https://french.ahram.org.eg/News/64024.aspx
Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve - Monde Arabe - International - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres International > Monde Arabe > Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve AFP , Samedi, 26 avril 2025 Le Hamas en formation avant la cérémonie de remise des otages israéliens à la Croix-Rouge à Nuseirat, au centre de la bande de Gaza, le 22 février 2025. Photo : AP Le Hamas est prêt à conclure un accord prévoyant la libération en une seule fois de tous les otages encore retenus à Gaza et une trêve de cinq ans avec Israël, pour mettre fin à la guerre en cours, a dit samedi un responsable du mouvement. A lire aussi Gaza: le président palestinien Mahmoud Abbas demande au Hamas de libérer les otages Gaza : La guerre, et bien plus … Une délégation du Hamas au Caire pour discuter de « nouvelles idées » sur une trêve "Le Hamas est prêt pour un échange de prisonniers (otages israéliens contre prisonniers palestiniens, ndlr) en une seule opération et pour une trêve de cinq ans", a déclaré, sous couvert de l'anonymat, ce responsable à l'AFP. Ces propos surviennent alors qu'une délégation du mouvement palestinien doit rencontrer les médiateurs ce samedi au Caire. Il n'est pas clair à ce stade si l'idée d'une longue trêve a été proposée par le Hamas lui-même ou les médiateurs égyptiens et qataris. Le 17 avril, le Hamas, qui se dit opposé à un accord "partiel", avait rejeté une proposition israélienne qui prévoyait notamment une trêve de 45 jours en échange du retour de dix otages vivants. Dans sa vision de l'accord "global" qu'il recherche, le mouvement demande un arrêt des hostilités, un retrait complet des troupes israéliennes, l'échange d'otages israéliens contre des prisonniers palestiniens et l'entrée d'aide humanitaire dans Gaza. Israël, de son côté, réclame le retour de tous les otages et le désarmement du Hamas et des autres groupes armés à Gaza. Ce dernier point constitue une "ligne rouge" pour le mouvement. Depuis le début de la guerre à Gaza le 7 octobre 2023, 58 otages sont toujours retenus à Gaza sur les 251 personnes enlevées ce jour-là. Une trêve du 19 janvier au 17 mars a permis le retour en Israël de 33 otages, incluant huit morts, en échange de la sortie d'environ 1.800 Palestiniens des prisons israéliennes. Selon des chiffres publiés vendredi par le ministère de la Santé de Gaza, au moins 2.062 Palestiniens ont été tués depuis la reprise de l'offensive israélienne le 18 mars, portant à 51.439 le nombre de morts à Gaza depuis le début de la guerre. *Article modifié par Ahraminfo Mots clés: gaza israël hamas Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Les Kurdes de Syrie réunis pour élaborer une vision commune de l'après-Assad La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer L'Arabie saoudite et le Qatar vont régler la dette syrienne auprès de la Banque mondiale Le Hamas critique la nomination d'un vice-président palestinien par Mahmoud Abbas Gaza: au moins huit morts dans des frappes israéliennes selon les secouristes Iran: 28 morts et un millier de blessés dans l'explosion qui a dévasté le premier port du pays L’Egypte salue la nomination de Hussein Al-Cheikh, comme vice-président du Comité exécutif de l’OLP et de l’Etat de Palestine. Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.