https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/973411.aspx
رمضان والتكنولوجيا - الأهرام اليومي الجمعة 7 من رمضان 1446 هــ   7 مارس 2025 السنة 149 العدد 50495 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلام ثابت رمضان والتكنولوجيا عــــلاء ثــابت 903 طباعة المقال لا أتخيل ماذا ستفعل بنا التكنولوجيا فى المستقبل، ودائمًا ما أسأل نفسي: هل ستجعلنا أكثر سعادة؟ إنها تسهل لنا الكثير من المهام، وما كنا ننجزه فى ساعات أصبحنا نتممه فى دقائق. كنتُ فى بداية حياتى الصحفية أعتمد على الهاتف الأرضى فى الاتصال بالمصادر، وأبذل جهدًا ووقتًا طويلين حتى ينجح اتصالى وأصل إلى مصادرى الذين لم يكن لديهم «الموبايل»، فكنتُ لا أجدهم أحيانًا فى مكاتبهم أو منازلهم، وأحتاج إلى الاتصال مرات عدة حتى أجد أحدهم. وكانت الصعوبة أكبر مع الأرشيف الورقى، إذ كنتُ أقضى ساعات فى البحث عن معلومات أرشيفية حتى يكتمل ما أقوم به، وكان مجرد البحث عن تاريخ أو رقم أو واقعة قديمة يكلف الكثير من العناء والوقت. ولهذا أُقدّر أهمية التكنولوجيا وما سهلته علينا. لكن فى رمضان أضيق بهذه التكنولوجيا وما جلبته علينا من تباعد، وما غيرته فى عاداتنا القديمة الجميلة التى لا أشعر بجمال الشهر الكريم بدونها. كان قرآن ما قبل الإفطار يصدح فى كل مكان، وكانت كل أسرة وكل محل فى الشارع يسمعون صوت قرآن ما قبل الإفطار، وغالبًا ما كان بصوت الشيخ مصطفى إسماعيل، «شيخ القارئين». وكان جهاز الراديو الترانزستور هو العلامة الأبرز فى تكنولوجيا ذلك العصر، حيث كنا نتحلق حوله معظم الأوقات قبل الإفطار، حيث المسلسلات المتتابعة والرائعة من محطات البرنامج العام والشرق الأوسط وصوت العرب، التى تنتهى بإحدى حكايات ألف ليلة وليلة المثيرة للخيال والتشويق بصوت الفنانة زوزو ماضي. وعندما بدأ التليفزيون ينافس الراديو كانت الفوازير المعدّة بإتقان، من موسيقى واستعراضات وكلمات ومقاطع مشوقة، تثير التنافس والمتعة. وكان هناك مسلسل واحد يجمعنا، وكانت المسلسلات تحظى بعناية وعمق، بدءًا من النص إلى التمثيل والإخراج، فكنا ننتظرها بشغف. أما الآن فالمسلسلات التليفزيونية تُعرض على عشرات المحطات، وعددها كبير جدًا، لذا لا يمكن متابعتها جميعًا بالتأكيد، وفيها عشرات الأبطال الموزعين على الأعمال الكثيرة المتنافسة، فأصبح الكم كبيرًا على حساب الجودة والإتقان. ولأنها تُذاع على عشرات الفضائيات بالتتابع، وتتخللها إعلانات طويلة، زاد ارتباك المتابعة، وانقسمت الأسرة حسب تفضيل كل فرد لمسلسل معين، فلم نعد نتجمع فى مكان واحد حول الراديو أو التليفزيون كما فى بداياته. ومما زاد الانقسام أن أجهزة الهاتف الجوال «الموبايل» دخلت فى منافسة بث المسلسلات عبر المنصات، فزاد التباعد بين أفراد الأسرة الواحدة. وأعود لأتساءل: رغم كل ما قدمته لنا التكنولوجيا، هل جعلتنا حقًا أكثر سعادة؟ لمزيد من مقالات عــــلاء ثــابت رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]