https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205200/11/978271/الاعمدة/محمود-عجور.aspx
محمود عجور! - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة وراء الأحداث محمود عجور! د. صبحى عسيلة 252 طباعة المقال محمود عجور، طفل فلسطينى عمره 9 سنوات، فقد ذراعيه بسبب قذيفة إسرائيلية خلال حرب الإبادة التى تشنها إسرائيل على قطاع غزة منذ أكتوبر 2023. عجور مثله مثل عشرات الآلاف من الأطفال الفلسطينيين الذين «يستمتع» الإسرائيليون بقتلهم و«يتلذذون» بحجم الإصابات التى يحدثونها فيهم. يستحق الإسرائيليون عن جدارة لقب «قتلة الأطفال». قبل خمسة وعشرين عاما وتحديدا فى نهاية سبتمبر 2000 قتل الإسرائيليون فى مشهد مروع الطفل محمد الدرة الذى بقيت صورته شاهدا على الإجرام الإسرائيلى، وظلت خير تعبير عما يعانيه الأطفال الفلسطينيون ومازالوا يعانونه. صورة محمود عجور بلا ذراعين أعادت تلك المعاناة إلى الواجهة مرة أخرى. الصورة فازت قبل عدة أيام بصورة العام فى النسخة 68 من مسابقة التصوير الأهم عالميا التى تقيمها منظمة «وورلد برس فوتو» متفوقة على نحو 60 ألف صورة قدمها نحو 4 آلاف مصور من 141 دولة. الصورة التقطتها المصورة الفلسطينية المقيمة فى قطر بعد إجلائها من غزة ديسمبر 2023 سمر أبو العوف لصحيفة «نيويورك تايمز». أبو العوف ربما يطولها العقاب الإسرائيلى على فعلتها تلك، كما طال حديثا الصحفى الفرنسى الإسرائيلى شارل أندرلان الذى بث فيديو وصور مقتل محمد الدرة. لقد لاحقته إسرائيل بالتشهير واتهامه بتشويه صورة إسرائيل وصولا إلى جره إلى المحاكم لمدة 13 عاما قبل أن يحصل على البراءة من الاتهامات الموجهة إليه. فى نهاية الأسبوع الماضى قال الناطق باسم منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) فى فلسطين إن إسرائيل قتلت 16 ألف طفل فى غزة منذ بداية الحرب، أى بمعدل 27 طفلا يوميا، أى بمعدل طفل كل أقل من ساعة. لم تستطع العدسات والكاميرات توثيق إلا القليل من حالات القتل تلك. الصور ومقاطع الفيديو لقتل الأطفال موجعة لكل ذى ضمير. الوجع هو ما جعل طفلة أخرجت من تحت الأنقاض ديسمبر 2023 تسأل مصدومة «هل ما يحدث حقيقة». إنه الحقيقة التى تسعى إسرائيل لاغتيالها، محوا لجريمتها فى اغتيال الحلم الفلسطينى، بينما تظل الصور تفضحها بدءا بمحمد الدرة وليس انتهاء بمحمود عجور. لمزيد من مقالات د. صبحى عسيلة رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]