https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/977815.aspx
معادننا النادرة - الأهرام اليومي الجمعة 19 من شوال 1446 هــ   18 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50537 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلام ثابت معادننا النادرة عــــلاء ثــابت 1218 طباعة المقال الحظ لا يُحالِف إلا المُجتهدين، هكذا تذكَّرت افتتاح الرئيس عبدالفتاح السيسى مصنع الرمال السوداء بكفر الشيخ فى أكتوبر 2022، الذى يحتوى على كميات كبيرة من المعادن النادرة، التى أصبحت حديث العالم الآن، بعد أن أوقفت الصين تصديرها فى خضمّ الحرب التجارية بينها وبين الولايات المتحدة الأمريكية. وتدخل تلك المعادن النادرة فى العديد من الصناعات الاستراتيجية، مثل الطائرات، والأسلحة، والسيارات، والأجهزة الطبية، وغيرها. وكان الكثيرون يتساءلون عن أهمية تلك الرمال السوداء، وهل هناك جدوى اقتصادية من معادنها؟ وقد تم رصد 11 موقعًا تحتوى على رمال سوداء غنية بالمعادن، ويبلغ تركيز بعضها فى منطقة البرلس 3.39%، وهى نسبة كبيرة لمثل هذه المعادن. ومن بين هذه المعادن: الإلمنيت، الزركون، الماجنتيت، الروتيل، والجارنت، بالإضافة إلى المونازيت الذى يحتوى على مواد مشعة. وتحتوى رمالنا السوداء على أكثر من 8 أنواع من المعادن الثقيلة، تتراوح نسبتها فى تكوين هذه الرمال ما بين 1 و8%، وتصل إلى نحو 80% فى منطقة البرلس بمحافظة كفر الشيخ، وهو أعلى تركيز لهذه المعادن فى الرمال السوداء. وتبلغ الكمية الغنية بالمعادن نحو 238.5 مليون طن، بمتوسط تركيز يبلغ 3.39%، تكفى للتشغيل لمدة 16 سنة، بمعدل استغلال يبلغ 15 مليون طن سنويًا. وسيمثل إنتاج الشركة المتوقع نحو 3 و5% من الإنتاج العالمى. وتوجد فى بحيراتنا كميات كبيرة من الرواسب الغنية بالمعادن، تنتظر الاستغلال. الذهب والمعادن النادرة فى أراضينا وبحيراتنا، والعالم فى أشدّ الحاجة إلى تلك المعادن، التى كنا قد تجهزنا وأقمنا المصانع لتنقيتها واستخلاصها. إن الله لا يُضيع أجر من أحسن عملًا. لمزيد من مقالات عــــلاء ثــابت رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]