https://gate.ahram.org.eg/News/5014298.aspx
السياحة السوداء استعراض سادي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء حسين خيري السياحة السوداء استعراض سادي 22-10-2024 | 16:54 حسين خيري يمزق الحزن قلوب البعض حينما ينظر إلى أشخاص تنعم بهواء نقي، وتعيش وسط أجواء هادئة، وإذا بصدورهم تشتعل نارًا، ولا يهدأ لهم بال حتى تلوث أيديهم النقاء، وتشوه الجمال، هذا حال الفاسد، يسعى حثيثًا إلى نشر القبح، ويدفع بقوة إلى فرض كل شيء حقير مستهجن على سكان العالم، وأول فروع القبح المستهدف إقراره في ثقافات الشعوب هو نشر مظاهر الدمار وما يفوح منها من رائحة الموت. وأثناء إلهاء الشعوب بتلك الثقافات الكريهة يشعلون الحروب في شتى أنحاء العالم، وفي نفس الوقت محاولة لكي تألف الناس مشاهد الدمار والخراب وإراقة دماء الأبرياء، وإذا سكتت أصوات المدافع في بلد، احتدمت حروب في بلاد أخرى، تمارس فيها عمليات إبادة لشعوب تقف عائقًا في مواجهة أهدافهم الدنيئة، وتغمر السعادة قلوب هؤلاء الحاقدين وقتما يرون الخوف يزحف إلى الصدور، وتزيد غبطتهم حين تخنع الرؤوس لبطش القاتل. ولا عجب عندما تلجأ الفئة الحاقدة إلى ترويج مفهوم ما يسمى بالسياحة المظلمة، التي تبعث رائحة الموت، وبمرور الوقت تصير أفئدة من الناس تهوى الترحال إلى مواقع الدمار والأطلال، ويطلق عليها خبراء السياحة مصطلح آخر يٌعرف بالسياحة السوداء. ولا يختلف مفهوم السياحة السوداء عن مثيلتها من ألعاب الموت على الإنترنت، ويضاف إليها حديثًا موضة تصوير الأموات في أوروبا وأمريكا، ويتسع القوس ليشمل الكثير من ظواهر اجتماعية عالمية غاية في السوء والانحطاط الأخلاقي، ويقف خلفها مافيا إعلامية ومؤسسات ثقافية واقتصادية عملاقة. وأول من نشر مصطلح السياحة السوداء للعلن أستاذان من جامعة جلاسكو كاليدونيان بأسكتلندا، وبعد فترة من النشر تعرض شبكة "نتفليكس" مسلسل وثائقي حول مواقع السياحة المظلمة الشهيرة أشهرها متاحف متخصصة لعرض رموز الموت والتعذيب، وأكبر متحف لها في كمبوديا يضم صورًا لآلاف المعذبين المعتقلين من الأطفال وجميع الأعمار، وبجوار معرض الصور قسم يقتني بقايا عظام وجماجم للضحايا المعذبين على يد مجموعة الخمير الحمر، ولا يقتصر الأمر على هذا فهناك مواقع أخرى تستخدم كمتاحف مفتوحة تبرز آثار الدمار النووي في تشيرنوبل وفي هيروشيما وناجازاكي. ويظل إرث الاضطهاد والقهر الموروث منذ حلبات المصارعة الرومانية يجري في عروق أحفاد عشاق التعذيب وسفك الدماء، الذين يرغبون في نشر ثقافة العنف، ومن مخاطر السياحة المظلمة أن يتقمص عدد من السائحين روح العداء نتيجة لزيارة مواقعها، وقد يطغى على ما بداخلهم من مشاعر للسلام والعفو. وتحول آثار الدمار وبقايا القبور من هياكل عظمية إلى مواقع سياحية، يتنافى تمامًا مع المقصد المنطقي للسياحة من متعة واستجمام، والسؤال ما المتعة من إنشاء متحف كبير في فرنسا يعرض جماجم فدائيين جزائريين قاوموا المحتل الفرنسي لبلادهم؟ أم أنه استعراض بطولة زائفة لمجموعة من الساديين، بينما يعد من جهة أخرى كتحريض لأبناء وأحفاد المستعمر الفرنسي على استكمال مسيرة الترصد لمعارضيه، ولذا كان عداء اليمين المتطرف في أوروبا وأمريكا للجاليات الإسلامية والسوداء والآسيوية، وهو ما حذر منه الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش خلال زيارته لمتحف الإبادة الجماعية في عاصمة كمبوديا. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حسين خيري السياحة السوداء استعراض سادي متحف فرنسا لجماجم الفدائيين اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب أوروبا تولي ظهرها لإسرائيل دليل الحائر الرافعي يرفع قلمه مُبَارِزًا الحروب النفسية تسقط دولًا.. وحيلة مغولية إقرار الأطباء بحماية المريض الحياة في تل أبيب مجرد فقاعة بشائر النبوءة الأولى السياحة السوداء استعراض سادي أفضل كتاب عن جلب الحبيب الفرخة تتزوج نفسها لا تذبحوها وداووا مرضاكم "قرصة ودن" وتعود المياه إلى مجاريها أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا