https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205191/117/977382/الأحد-الأقتصادي/«مصرف-أبو-ظبى-الإسلامى--ــ--مصر-»-يعزز-التزامه-بال.aspx
«مصرف أبو ظبى الإسلامى  ــ  مصر » يعزز التزامه بالاستدامة  بالانضمام لـ «Capter Zero» بمصر - الأهرام اليومي الأحد 14 من شوال 1446 هــ   13 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50532 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الأحد الأقتصادي «مصرف أبو ظبى الإسلامى  ــ  مصر » يعزز التزامه بالاستدامة  بالانضمام لـ «Capter Zero» بمصر 42 طباعة المقال >  محمد على أعلن «مصرف أبو ظبى الإسلامي- مصر ADIB-Egypt» عن انضمامه إلى مبادرة "تشابتر زيرو مصر" (CHAPTER ZERO EGYPT)، الهادفة إلى تعزيز الاستدامة، وحوكمة المناخ فى القطاع المؤسسي، مشيرًا إلى أن هذا الانضمام يأتى تأكيدًا على التزامه الراسخ بمبادئ البيئة والمجتمع والحوكمة (ESG)، بما يزيد من دوره الفاعل فى دعم التمويل المستدام، وفقًا لأفضل الممارسات العالمية. وبصفته أكبر وأفضل البنوك الإسلامية فى مصر، يؤمن «مصرف أبو ظبى الإسلامي- مصر ADIB-Egypt» بأن الاستدامة ليست خيارًا، بل هى عنصر أساسى فى استراتيجيته للنمو. ومن خلال الانضمام إلى "تشابتر زيرو مصر"، سيستفيد المصرف من شبكة واسعة من المؤسسات المتخصصة فى حوكمة المناخ، مما سيمكنه من تعزيز أجندته للاستدامة، ودمجها بشكل أعمق فى عملياته، والمساهمة بفاعلية أكبر فى رؤية مصر لتحقيق مستقبل أكثر استدامة. وقال محمد علي، الرئيس التنفيذى والعضو المنتدب «لمصرف أبو ظبى الإسلامي- مصر ADIB-Egypt»: "نؤمن فى المصرف بأننا نلعب دورًا محوريًا فى ضمان مستقبل أخضر ومستدام للأجيال القادمة، حيث تقوم فلسفتنا على أن النجاح المالى والاستدامة يسيران جنبًا إلى جنب فى خط متوازٍ، لذا نعمل باستمرار على تقديم حلول مصرفية تتميز بالبساطة والراحة من خلال تجربة شخصية تفاعلية، تتماشى مع أفضل الممارسات المستدامة لضمان مستقبل أفضل". وأضاف: "من خلال الانضمام إلى مبادرة "تشابتر زيرو مصر"، سنواصل التزامنا بالمعايير الدولية، وتبنى ممارسات مسؤولة بيئيًا، ودعم عملائنا فى تحقيق تحولهم نحو الاستدامة بشكل أكثر شمولًا." يشار إلى أن «مصرف أبو ظبى الإسلامي- مصر ADIB-Egypt» خطى خطوات جادة نحو تحقيق الاستدامة خلال السنوات الأخيرة، حيث قام بدمج مبادئ البيئة والمجتمع والحوكمة (ESG) فى عمليات اتخاذ القرار وإدارة المخاطر، كما اعتمد المصرف العديد من الممارسات التى تعزز الكفاءة فى استهلاك الطاقة داخل فروعه، وطرح حلولا تمويلية مستدامة، إلى جانب التزامه المستمر بتقليل بصمته الكربونية. ويعمل المصرف على ضمان توافق جميع أنشطته التمويلية مع أهداف واتفاقيات باريس للمناخ، إلى جانب تطبيق سياسات مسؤولة بيئيًا فيما يخص عمليات الشراء، وإدارة المخلفات، وترشيد استهلاك الموارد. كما يلتزم المصرف بخفض انبعاثاته الكربونية بشكل مستمر وتحسين كفاءة عملياته، مع تقديم تقارير دورية حول بصمته الكربونية لضمان الشفافية والمساءلة. ومن خلال دمج الاستدامة فى كافة أعماله، يواصل «مصرف أبو ظبى الإسلامي- مصر ADIB-Egypt» ريادته فى مجال التمويل المسؤول، حيث يلعب دورًا فعالًا فى دعم التحول إلى اقتصاد منخفض الكربون. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة ماذا حدث فى الباجور؟ نهاية إسرائيل «الدستورية العليا»: انتهاء حق الحاضنة فى الاحتفاظ بالمسكن ببلوغ سن الحضانة الإلزامى منع دخول المعتمرين إلى السعودية من اليوم ليفربول يستضيف وست هام لاستعادة نغمة الانتصارات الجماهير تنتظر تألق صلاح بعد التجديد.. وسلوت يدافع عن نتائج فريقه الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]