https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205128/1152/ضيف-العدد.aspx
ضيف العدد - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ضيف العدد بوسى صلاح الدين ابنة الفنانة مديحة سالم لـ«الأهرام»: «المراهق الكبير» أدخل أمى عالم الفن 0 966 اقرأ ايضا العدد 50404 |  06/12/2024 «فريال نعامى» ابنة الفنانة الراحلة فايزة أحمد لـ«الأهرام»: ‎أمى عاشـت 17 عاما فقط! 0 4536 العدد 48143 |  28/9/2018 ليلة رحيل جمال عبدالناصر 0 40374 أفراد من عائلته وطبيبه الخاص يكشفون الحقيقة الغائبة.. أســـــرار مــــوت الــزعيــــم 0 45618 لمصر.. ولعبد الناصر أيضا 0 33667 العدد 48122 |  07/9/2018 زكى نجيب محمود.. فيلسوف مصر الاخير 0 3953 رسالة النبى محمد 
قصة جهاد ثقافى تستحق التأمل والتفكير 0 4096 العدد 47660 |  02/6/2017 إمام التنوير الشيخ محمد عبده 0 21166 أعوذ بالله من السياسة من لفظها ومعناها وحروفها ومن كل أرض تذكر فيها ومن كل شخص يتكلم أو يتعلم أو يجن أو يعقل فيها، ومن ساس وي... فى سابقة لا تتكرر الأب والابن والحفيد .. على رأس مشيخة الأزهر 0 62211 من المفارقات التى لا تتكرر، أن يتولى مشيخة الأزهر الشريف ثلاثة مشايخ من أسرة واحدة هم «الأب والابن والحفيد»، ففى مسيرة مشايخ ... الإمام «الأول» الخراشى .. نصير المظلومين وكهف الغلابة والعابدين 0 67441 قبل الف عام استخدم المصريون كلمة (ياخراشى) وظلوا يتداولوها الي يومنا فعندما تصيب الناس مصيبة او يواجهون مشكلة اومظلمة من هنا ... العدد 47555 |  17/2/2017 داهية الصحافة وتوثيق السياسة 0 3864 جاءت شهرة هيكل في عالم الصحافة والسياسة من أهمية المعلومات التي ترد في مقالاته وحواراته بكل ما تحمله من خطورة وحساسية حسب مقت... أحاديث برقاش ..هيكل بلا حواجز وديعة هيكل 0 4834 فى يومين عاصفين، أحدهما بكتل النار والآخر بغضب الطبيعة، فارقت الحوادث ما كان يجده فى «برقاش» من سكينة يأنس إليها وألفة اعتاده... العدد 47415 |  30/9/2016 تحدين الإعاقة وحصدن الميداليات روح أكتوبر تظهر فى ريو دى جانيرو 0 12734 العدد 47317 |  24/6/2016 الدكتورة عبلة الكحلاوى: مهمة العالم تقديم «العمل الصالح» بالفعل وليس بالكلام 0 4119 الفن ...من أجل الخير لوحات المشاهير فى المزاد.. لصالح القلوب الصغيرة 0 5465 عندما يتواصل الفن مع مجتمعه ويسعى للتقارب والتضامن الإنسانى والإجتماعى فإنه يحقق أسمى معانيه وأروع أهدافه .. وذلك بالضبط ما ن... العدد 47289 |  27/5/2016 كيف تحلم برضوى عاشور ؟! قراءة «مَحَبة» فى قصيدة «مُحِبة» 0 5748 «شاعر حداد» حباه الله تعالى بالموهبة وبالمحبة، بجينات موهبة الشعر الفريدة التى ورثها عن والده العظيم فؤاد حداد وبمحبة رضوى عا... حلم رضوى 0 5482 بسم الله الرحمن الرحيم
«وَكُلَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَابًا ... العدد 47282 |  20/5/2016 يوسف إدريس.. هذا الأسطورة 2 5591 هل‭ ‬كان‭ ‬يوسف‭ ‬إدريس‭ ‬إنسانا‭ ‬من‭ ‬لحم‭ ‬ودم‭ ،‬عاش‭ ‬بيننا؟‭ ،‬وهل‭ ‬كتب‭ ‬عليه‭ ‬ما‭ ‬كتب‭ ‬علي‭ ‬الناس‭ ‬من‭ ‬حياة‭ ‬... الثائر النبيل يموت الزمار و يعيش يوسف إدريس 0 6331 بسبب يوسف إدريس بكيت للمرة الأولى من ظلم صاحبة الجلالة، كان ذلك اثناء انتخابات نقابة الصحفيين أول الثمانينات، كان المرشح «الر... العدد 47149 |  08/1/2016 موعد مع أرثر ميللر أمريكا‏..‏ما الذي تفعلينه؟‏!‏ 0 4550 ‏..‏كان ميللر قد توج عالميا كأهم مفكر في عالم الكتابة للمسرح‏,‏ في استفتاء أجرته صحيفة صنداي تايمز البريطانية‏,‏ بين كبار كتا... العدد 47135 |  25/12/2015 الشاعر الكبير صلاح جاهين فيلسوف الأهرام الضاحك بقلم صاحب القنديل 0 17902 الرباعيات هى أحب قوالب الشعر عندي؛ لأنها تعين على نفى الفضول وعلى التحرر من أسر القافية، فتجيء كل رباعية بمثابة الومضة المتأل... بحث الموضوعات الأكثر قراءة لحظة حماية الأمن القومى العربى من أوراق العمر جنازة مهيبة لـ «أغاخان الرابع» فى «أسوان» الأمير الجديد يشكر الرئيس السيسى على جهود مصر فى تيسير جنازة أبيه فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس أسطورة «الأغاخان» تتجدد فى أسوان! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]