https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/967562.aspx
جحيم الضفة..! - الأهرام اليومي الخميس 9 من رجب 1446 هــ   9 يناير 2025 السنة 149 العدد 50438 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة جحيم الضفة..! أسامة سرايا 567 طباعة المقال مفاوضات هنا، وقتل هناك لم يتوقف فى غزة، وقد امتد ليشمل كل مدن وقرى الضفة الغربية، ومن المؤكد له تأثيره، ومرتبط بما يحدث فى غزة، حيث لم يتوقف، أو ينقطع، بنيامين نيتانياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلى، الذى يرسل مبعوثه للتفاوض حول الأسرى المحتجزين فى قطاع غزة، عن مجازره بالقطاع، والتى امتدت بنفس الأسلوب إلى الضفة الغربية مع بداية هذا العام، فمنذ يوم الإثنين الماضى تفجرت الأوضاع تماما، حيث وسع الجيش الإسرائيلى عملياته فى الضفة، والتى وصلت إلى استخدام الطائرات لاغتيال الفلسطينيين ردا على ما حدث فى قلقيلية (حدث قتل المسلحين الفلسطينيين 3 إسرائيليين، فى عملية نوعية للمقاومة، وإصابة نحو 8 أشخاص كانوا فى حافلة)، حيث فُتحت النيران الإسرائيلية واسعة على قلقيلية ونابلس وجنين وطوباس.. وقرى قريبة من شمال الضفة بحثا عن منفذى الهجوم. إن ما يحدث فى الضفة هو حالة حرب إرهابية شاملة تشبه الحرب الواسعة على غزة، حيث نفس ذريعة أحداث 7 أكتوبر 2023 تتكرر بقصة، أو طريقة، أخرى فى الضفة لاتساع الحرب، وشمولها كل الأراضى الفلسطينية، مما جعل المستوطنين يتحركون لإحراق كل أملاك الفلسطينيين فى الضفة، وكل ذلك من أعمال حكومة نيتانياهو الذى يمهد الأرض للاستيلاء على الضفة الغربية مع قدوم الرئاسة الجديدة فى أمريكا (ترامب)، حيث يتصرف المستوطنون فى الضفة تماما, وكأن القضية الفلسطينية لم تعد موجودة أو مطروحة، ويتطلعون إلى تعزيز سيطرة دولتهم المحتلة على الأراضى من خلال الضم الشامل للضفة التى يعيش فيها نصف مليون مستوطن حولوا حياة 3 ملايين فلسطينى إلى جحيم لا يطاق، ويستعدون لطردهم خارجها. من هنا يجب على كل الأطراف الفلسطينية التوقف وعدم الانجراف وراء التهجير، ومصادرة الحق الفلسطينى بالكامل، لأن الإسرائيليين يخلقون كل الذرائع وعليكم إبطالها، وما يزيد من خطورة ما يحدث فى الضفة أنه لا يشغل العالم كله، والتركيز فى غزة ولبنان أعطى مساحة لإسرائيل لتحويلها إلى جحيم، وحرب حقيقية انتظارا لتوسيع رقعة الاحتلال، ومصادرة حق الدولة الفلسطينية فى القيام، فلم تعد هناك أرض، أو سكان، ولذلك فإن واقع الضفة مخيف، ولا يقل حالا عن كارثة غزة. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]