https://gate.ahram.org.eg/News/5155689.aspx
إزالة 475 حالة تعدٍ بالمنوفية منذ بدء المرحلة الثالثة من أعمال الموجة الـ 25| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات إزالة 475 حالة تعدٍ بالمنوفية منذ بدء المرحلة الثالثة من أعمال الموجة الـ 25| صور 18-4-2025 | 14:16 إزالة 475 حالة تعد بالمنوفية المنوفية - إسراء قنديل كشف اللواء إبراهيم أبو ليمون محافظ المنوفية، اليوم الجمعة، أنه تم إزالة 475 حالة تعدى ضمن أعمال المرحلة الثالثة من الموجة الـ 25 لإزالة التعديات علي أراضي أملاك الدولة والأراضي الزراعية بمختلف جهات الولاية بمراكز ومدن وقرى المحافظة وذلك منذ انطلاقها في 5 إبريل الجاري، جاء ذلك وفق تقرير إدارة الأزمات بالديوان العام ، وتنفيذاً لتوجيهات القيادة السياسية بالحفاظ على أملاك الدولة وإزالة التعديات عليها وفرض هيبة الدولة وسيادة القانون . موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور إزالة 475 حالة تعدي بالمنوفية المحافظ يوضح حالات التعدي التي تم إزالتها وأوضح محافظ المنوفية، بأن الحالات التي تم إزالتها تنوعت بين إزالة حالة تعدي على أملاك دولة " مبانى "علي مساحة 143م2 ، و إزالة 58 حالة تعدي علي الأراضي الزراعية "زراعة خاصة" علي مساحة 5568م2 ، بالإضافة إلى تنفيذ إزالة 59 حالة بناء مخالف علي مساحة 5536 م2 تم رصدها عبر منظومة المتغيرات المكانية و إزالة 14 حالة بناء مخالف بدون ترخيص علي مساحة 1208 م2 ، و 261 حالة تعدى أخرى مبانى على مساحة 12925 و 82 حالة تعدى أخرى زراعة بمساحة 2 فدان و8 قيراط وذلك بنطاق المراكز والمدن. إزالة 475 حالة تعدي بالمنوفية تكثيف المرور الميدانى بمختلف أنحاء المحافظة وشدد محافظ المنوفية، على رؤساء الوحدات المحلية وبالتعاون مع الأجهزة المعنية بتكثيف المرور الميداني بنطاق المحافظة للتأكد من عدم السماح بعودة التعديات مرة أخرى واتخاذ الإجراءات القانونية الرادعة حيال المخالفين والإزالة الفورية في المهد لأية تعديات جديدة . إزالة 475 حالة تعدي بالمنوفية استمرار تنفيذ الموجة 25 حتى 25 أبريل القادم جدير بالذكر، أن الموجة الــ 25 يتم تنفيذها علي 3 مراحل، حيث انتهت المرحلة الأولى والتي بدأت في 8 واستمرت حتى 28 فبراير الماضي ، والمرحلة الثانية في 8 مارس الجاري حتى 28 من نفس الشهر ، وجارى تنفيذ المرحلة الثالثة في الفترة من 5 وحتي 25 أبريل 2025. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث المنوفية تعدى الموجة الأراضى الزراعية اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا