https://gate.ahram.org.eg/News/5160283.aspx
بعد تعافيه من الوعكة الصحية.. إسلام فوزي يعود لتصوير مسلسله «يوميات عيلة كواك»| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية ثقافة وفنون بعد تعافيه من الوعكة الصحية.. إسلام فوزي يعود لتصوير مسلسله «يوميات عيلة كواك»| صور 26-4-2025 | 17:18 إسلام فوزي يعود لتصوير مسلسله يوميات عيلة كواك سارة نعمة الله عاد صانع المحتوى إسلام فوزي، لتصوير مسلسه الكوميدي "يوميات عيلة كواك" بعد تعافيه من الوعكة الصحية التي ألمت به يوم الخميس الماضي، وأدت لتوقف التصوير عدة أيام. موضوعات مقترحة كارمن سليمان نجمة افتتاح مهرجان موازين مسلسل «بريستيج» يتصدر قائمة الأعلى مشاهدةً بعد يوم من عرضه بعد تعافيه من الوعكة الصحية.. إسلام فوزي يعود لتصوير مسلسله «يوميات عيلة كواك»| صور وعكة صحية لإسلام فوزي كان فوزي قد أصيب بحالة من الإعياء أثناء قيادته لسيارته على الطريق الدائري في طريقه لمدينة الإنتاج الإعلامي صباح الخميس الماضي وتم نقله للمستشفى الجوي لإجراء الفحوصات اللازمة. "يوميات عيلة كواك" المسلسل بطولة إسلام فوزي، بمشاركة زوجته ياسمين عبيد، وعارفة عبدالرسول، ومجموعة من الفنانين والنجوم الشباب والوجوه الجديدة. ومن إخراج وليد محمود، وتأليف الزهراء عصام، وتدور أحداثه في إطار كوميدي حول حياة هذه العائلة المليئة بالمفارقات والمواقف المتنوعة الكوميدية الطريفة. إسلام فوزي وزوجته إسلام فوزي وزوجته إسلام فوزي وزوجته إسلام فوزي وزوجته تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث إسلام فوزي يوميات عيلة كواك وعكة صحية ل إسلام فوزي عارفة عبد الرسول اقرأ أيضًا: الإثنين.. «الهوية المصرية.. تراث يتجدد» لقاء بالصالون الثقافي في قصر الإبداع الفني زوجة نجل الفنانة ليلى طاهر تطمِئن الجمهور عليها: «لا صحة لشائعات وفاتها»| فيديو أحمد حلمي يعلق على تكريمه بمهرجان "هوليوود للفيلم العربي" نجوم الفن يتألقون في حفل زفاف ابنة المنتج عصام إمام| صور "شنب شرقي منقرض" يفتتح عروضه بـ"كامل العدد" على مسرح نهاد صليحة | صور مصطفى قمر يؤدي مناسك العمرة في أحدث ظهور له ندوة تثقيفية احتفاء بأعياد تحرير سيناء بكلية آداب جامعة حلوان.. غدا إطلاق معرضين فرديين للفنانة المصرية النرويجية بريت بطرس غالي في برلين اليوم بمهرجان نوادي المسرح.. عرضا «كارما» و«ساليم» على مسرح قصر ثقافة القناطر الخيرية قصر ثقافة العريش يشهد البروفة النهائية لختام الملتقى الأول لفنون البادية الليلة | صور أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا