https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205198/15/978005/بريد-الاهرام/مواجهة-القيادة-المتهورة-على-الطرق.aspx
مواجهة القيادة المتهورة على الطرق - الأهرام اليومي الأحد 21 من شوال 1446 هــ   20 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50539 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close بريد الاهرام مواجهة القيادة المتهورة على الطرق بريد; 168 طباعة المقال على الرغم من الجهود الكبيرة التى تبذلها الدولة لتحسين الطرق وتطويرها مما كلف الدولة مبالغ كبيرة  حتى أصبحت بمستوى عالمي، إلا أنه للأسف لا يواكب ذلك سلوك بشرى على هذا المستوى المتقدم بل للأسف أصبح فى عكس الاتجاه.. مما أدى إلى زيادة حوادث الطرق، ووفقا لأحدث دراسة صادرة عن استشاريى السلامة المرورية تكلف هذه الحوادث الاقتصاد المصرى نحو 426 مليار جنيه سنويا موزعة بين خسائر مباشرة وغير مباشرة وهذه الخسائر الاقتصادية تأتى بخلاف الخسائر البشرية التى لا يمكن تقديرها بأى ثمن مما يبرز أهمية اتخاذ إجراءات فعالة للحد من حوادث الطرق وتعزيز السلامة المرورية، حيث تشهد الطرق الداخلية والسريعة حسبما تطالعنا الصحف اليومية ارتفاعا ملحوظا فى حوادث المرور والتى تعد سيارات الأجرة والميكروباص من بين أهم أسبابها ويعود ذلك إلى القيادة المتهورة وعدم الالتزام بقواعد المرور إما عن جهل أو فهلوة، وتجاوز السرعات المقررة، مما يشكل تهديدا لأرواح المواطنين.. لذلك أصبح من الضرورى اتخاذ خطوات حاسمة وقرارات سريعة وفورية لتنظيم حركة هذه المركبات وترويض سائقيها والحد من المخاطر المرتبطة بها. وبخاصة سيارات الأجرة والميكروباص المنتشرة بشكل كبير على الطرق الداخلية والسريعة والتى تعد وسيلة نقل أساسية لملايين المواطنين يوميا، لكن مع زيادة أعدادها ظهرت بعض المشكلات الرئيسية منها: ـ القيادة بسرعة زائدة خاصة على الطرق السريعة. ـ التوقف العشوائى والفجائى لتحميل الركاب مما يسبب اختناقات مرورية. ـ المنافسة بين السائقين على الركاب مما يؤدى إلى سباقات خطرة على الطرق. ـ غياب الصيانة الدورية للمركبات مما يزيد من احتمالية وقوع أعطال مفاجئة وحوادث كارثية. ولتقليل هذه المخاطر يمكن تبنى نظام جديد وصارم يلزم سيارات الأجرة والميكروباص والموتوسيكلات بجميع أنواعها بالسير على جانب الطريق الأيمن فقط مع تحديد سرعة منخفضة تتناسب مع طبيعة هذه المركبات مع وضع إشارات مرورية واضحة لتنظيم حركة هذه المركبات وتركيب كاميرات مراقبة على الطرق لتسجيل المخالفات تلقائيا مع فرض غرامات مالية باهظة فورية على المخالفين وتحديد سرعة لا تزيد على 40 كم / س داخل المدن، وفى الطرق السريعة يسمح بسرعة قصوى لا تتجاوز 70  كم / س لسيارات الأجرة والميكروباص. أيضا تحسين سلوك السائقين بإلزامهم بحضور دورات تدريبية وتثقيفية فى القيادة الآمنة وتكون فى مواعيد منتظمة ويحمل السائق معه ما يثبت ذلك مع رخصة قيادته مع تطبيق نظام النقاط فى رخص القيادة، بحيث يؤدى تكرار المخالفات إلى سحب الرخصة نهائيا. تطبيق هذا النظام الجديد يحقق فوائد عديدة ، من أبرزها: تقليل الحوادث، لأن الحد من السرعة وتنظيم الحركة سيقلل من فرص الاصطدام. وتحسين انسياب المرور وذلك بمنع التوقف العشوائى مما يسهل من حركة المركبات الأخري. وزيادة الأمان والسلامة للركاب. وقد يواجه هذا النظام الجديد اعتراضا من بعض السائقين خاصة فى بداية تطبيقه لذلك نقترح  تقديم حوافز للسائقين الملتزمين مثل تخفيض رسوم الترخيص. تنفيذ الحملة على مراحل مع توعية مجتمعية واسعة. وإشراك السائقين فى وضع القواعد لضمان الالتزام بها. التنفيذ الجاد لهذا النظام سيسهم فى تقليل الحوادث بشكل كبير وتحسين حركة وانسيابية المرور وتعزيز سلامة المواطنين على جميع الطرق. حمدى عامر ـ الإسكندرية رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة رأس السمكة .. ووزير الصحة .. والمعاشات درس رحيل ليلى البرادعى! صلاح دياب كاتبا معركة قادمة لترامب ضد الفيفا! البيروقراطية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]