https://french.ahram.org.eg/News/63908.aspx
L’Egypte accueillera une conférence de reconstruction de Gaza une fois le cessez-le-feu rétabli:  Abdelatty - Politique - Egypte - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Egypte > Politique > L’Egypte accueillera une conférence de reconstruction de Gaza une fois le cessez-le-feu rétabli:  Abdelatty Ahraminfo , Mardi, 22 avril 2025 Le délai fixé pour le retrait des troupes israéliennes du sud du Liban, dans le cadre de l’accord de cessez-le-feu avec le Hezbollah, a expiré le 18 février dernier, après qu’Israël ait confirmé maintenir des troupes dans « cinq points stratégiques » au Liban. Le ministre des Affaires étrangères Badr Abdelatty a déclaré qu’Israël doit se retirer des zones qu’il occupe au sud Liban, lors d’une rencontre avec son homologue libanais Youssef Raji tenue au Caire mardi 22 avril. A lire aussi Abdelatty et Witkoff conviennent de poursuivre les consultations sur le plan de reconstruction de Gaza, lors d'une rencontre à Doha Liban: le président Aoun discute du retrait israélien avec une délégation militaire américaine "Une nouvelle ère de l'histoire du Liban commence aujourd'hui", annonce son nouveau président Joseph Aoun « L’Egypte est engagée dans des contacts intensifs avec les parties régionales et internationales pour mettre aux violations de la souveraineté des pays arabes » a-t-il indiqué lors de la rencontre. Et d’ajouter : « L’arrogance (israélienne) ne peut pas instaurer la sécurité et la paix dans la région ». Le chef de la diplomatie égyptienne a expliqué qu’un retrait par Israël des cinq points qu’il occupe au sud Liban « ouvrira la voie à l'armée libanaise pour imposer son contrôle ». Le délai fixé pour le retrait des troupes israéliennes du sud du Liban, dans le cadre de l’accord de cessez-le-feu avec le Hezbollah, a expiré le 18 février dernier, après qu’Israël ait confirmé maintenir des troupes dans « cinq points stratégiques » au Liban. Pour sa part, le ministre libanais a indiqué que la restriction des armes aux forces libanaises est une demande libanaise. « Le président Aoun a souligné la nécessité de limiter les armes aux forces libanaises légitimes », a dit Raji. Concernant les efforts de l’Egypte pour la reconstruction de Gaza, Abdelatty a annoncé qu’une fois un cessez-le-feu établi, l’Egypte accueillera une conférence pour la mise en œuvre du plan de reconstruction de Gaza. Le ministre égyptien a indiqué qu'une coordination a lieu entre l'Egypte et l'ONU pour la tenue de cette conférence. Dans ce contexte, Abdelatty a passé en revue les efforts de l’Egypte pour Abdelatty consolider le cessez-le-feu à Gaza et libérer les détenus avec la médiation du Qatar et des Etats Unis. Lors de la conférence de presse, la question de l’agression israélienne en Syrie a été abordée. « Nous rejetons la violation par Israël de l'accord de désengagement et son empiètement sur le territoire national en Syrie », a-t-il dit. Le ministre égyptien a également affirmé l'engagement de l'Egypte à soutenir la Syrie et à respecter la souveraineté, l'unité et l'intégrité de ses territoires. Après la chute du régime de Bachar al-Assad en décembre, Israël a envoyé des troupes dans la zone tampon démilitarisée du Golan, dans le sud-ouest de la Syrie, à la lisière de la partie de ce plateau occupé par Israël depuis la guerre de 1967 et annexée en 1981. Mots clés: Egypte Liban réunion Syrie Gaza Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Après l'attentat au Cachemire le 22 avril, Abdelatty souligne à ses homologues indien et pakistanais l'importance d'éviter une escalade en Asie du sud « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Une délégation du Hamas quitte Le Caire après des discussions sur le cessez-le-feu avec des médiateurs  égyptiens Une délégation du Hamas au Caire pour discuter d'un accord global pour mettre fin à la guerre L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Madbouly participe au sommet extraordinaire de la Mission de l'Union africaine pour la Somalie Al-Sissi : la reconstruction de Gaza doit se faire conformément au plan arabo-islamique, sans le déplacement des Palestiniens Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.