https://gate.ahram.org.eg/News/4676382.aspx
هنا جنوب إفريقيا.. المحرقة في "المصيدة" - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء كمال جاب الله هنا جنوب إفريقيا.. المحرقة في "المصيدة" 14-1-2024 | 11:06 كمال جاب الله جوهانسبرج: فيض لا ينضب من مشاعر الثناء لجنوب إفريقيا، التي وصلت إلى أكبر مدنها، جوهانسبرج، صباح اليوم الأحد، للتعبير عما يجيش في نفوس مئات الملايين من الأحرار والثائرين، لموقفها الرائد والشجاع تجاه الحقوق الفلسطينية. في 31 ديسمبر، أي منذ نحو أسبوعين، كتبت -هنا في بوابة الأهرام الغراء- مقالا بعنوان "تعظيم سلام لجنوب إفريقيا"، وذلك، فور تقدم العاصمة، بريتوريا، بطلب رسمي لمحكمة العدل الدولية، لاتخاذ إجراءات ضد الكيان العنصري الصهيوني، لارتكابه جرائم إبادة جماعية وتطهير عرقي بالأراضي العربية المحتلة في فلسطين. في توقيت بالغ الأهمية، وفارق في تاريخ الإنسانية، يشاء السميع العليم أن أصل إلى "بلد مانديلا" كما أسماها الكاتب الكبير فاروق جويدة، نسبة للمناضل الإفريقي العظيم، الذي قضى في السجن 27 عاما مدافعا عن الحرية وكرامة الإنسان، وأكثر الزعماء تأييدا للقضية الفلسطينية، بقوله: "حريتنا ناقصة بدون تحرير فلسطين". صباح يوم الخميس الماضي، تابعت مع ملايين المشاهدين من مختلف أنحاء العالم، مرافعة الفريق القانوني -البطل- لجنوب إفريقيا، أمام جلسة الاستماع الأولى لمحكمة العدل الدولية، التي تؤكد -جميعها- إثبات الاتهام الموجه للكيان العنصري الصهيوني، بانتهاك اتفاقية منع جريمة الإبادة الجماعية، والمعاقبة عليها، وحث القضاة لإصدار أمر لإسرائيل بتعليق فوري للحرب، ووقف المحرقة الشنيعة بغزة. حسب التقييم الأولي لسير أعمال جلستي المحكمة، أبدع الفريق القانوني لجنوب إفريقيا في تقديم الملف المرتب والمتقن، والمليء بالأدلة والبراهين، ولم يترك كبيرة ولا صغيرة إلا ذكرها، في إطار قانوني يفوق التصور، لإثبات قبول الدعوى المرفوعة ضد الكيان العنصري الصهيوني، بارتكاب جريمة الإبادة الجماعية بغزة. قائمة الشرف لأعضاء الفريق القانوني الجنوب-إفريقي، التي رأينا بعضها على الشاشة، وسوف يذكرهم التاريخ بأحرف من نور، تضم -مع حفظ الألقاب- كلا من: عديلة هاشم، رونالد لامولا، تمبيكا نجكوكايتوبي، فوجان لوي، فوسي ماندونسيلا، تشيديسيو راموجالي، ليراتو زيكالالا، جون دوجارد، سارة بودفين جونز، ماكس دو بليسيس، بليني ني جرالايج، وغيرهم. هذه النخبة القانونية المنتقاة من المجتمع الجنوب-إفريقي، سوف تلقى كل التأييد والمساندة -بكل تأكيد- لتستمر في أداء مرافعتها البطولية، أمام قضاة محكمة العدل الدولية، ليس -فقط- من دولتهم الشجاعة، شعبا وحكومة وقيادة، بل -أيضا- من جانب ملايين المتعاطفين مع محنة الإبادة الجماعية والتطهير العرقي للشعب الفلسطيني. في أثناء إقامتي -هنا- في جنوب إفريقيا، تزامنًا مع انعقاد جلسات محكمة العدل الدولية، أتطلع لرصد مدى التفاعل –الشعبي والرسمي- وقت نظر أهم قضية إنسانية على الإطلاق، تجمع الأمم على وصفها بـ "أم الجرائم" المرتكبة في حق البشرية. بشائر التفاعل بدت مظاهرها -هنا- أوائل شهر ديسمبر الماضي، حينما استضافت جنوب إفريقيا الملتقى الدولي الخامس لدعم فلسطين، بمشاركة ممثلين من 70 دولة. وفي كلمته أمام الملتقى، فيما كان مرتديا الكوفية الفلسطينية، أكد مانديلا، عضو البرلمان وحفيد الزعيم الراحل: "لكل فلسطيني الحق في أرضه وأرض أجداده، وهذا لا يمكن أن يتحقق إلا عندما تتحرر فلسطين من الاحتلال الاستيطاني العنصري، كما أن اقتراح حل الدولتين بات تحت الركام، هذا الحل جرى طرحه كخدعة، لسرقة المزيد من الأراضي وتوسيع المستوطنات، ستتحرر كل فلسطين المحتلة -قريبا- من البحر إلى النهر، ولن نلين حتى النصر". حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم قدم اقتراحًا برلمانيًا، في وقت سابق، يدعو إلى إغلاق سفارة الكيان العنصري الصهيوني، تضامنًا مع فلسطين. وخلال رئاسته لقمة استثنائية لمجموعة بريكس، في أواخر شهر نوفمبر الماضي، اتهم رئيس جنوب إفريقيا، سيريل رامافوزا، إسرائيل بارتكاب جرائم حرب وإبادة جماعية. بقي أن أشير إلى أنني أزور جنوب إفريقيا، للمرة الأولى، تلبية لدعوة كريمة من حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم، للمشاركة في أعمال الملتقى القاري السابع لدعم ومساندة جمهورية كوبا. تلك الجزيرة الكاريبية، المغلوبة على أمرها، والتي تتعرض -هي الأخرى- لجريمة شنيعة، قد تصل إلى حد الإبادة الجماعية، ترتكبها واشنطن، منذ أكثر من ستة عقود، بتشديد الحصار الاقتصادي والتجاري والمالي، واتباع منهج مشين: "من لم يمت بالقصف والدمار، يموت من الجوع والعطش". [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث كمال جاب الله جنوب إفريقيا محكمة العدل الدولية الكيان الصهيوني جوهانسبرج جريمة إبادة جماعية محاكمة إسرائيل نيلسون مانديلا اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "شيطنة" أمريكية ظالمة لـ"المعاطف البيضاء"! التوتر في كوريا أخطر من أي وقت مضى!! آفاق واعدة للشراكة بين مصر وكوريا جرعة سعادة بمناسبة العيد شغف أكاديمي صيني بالخرز المصري القديم مصير غامض لتحالفات "أمريكا أولاً" في آسيا أولوية لـ "الأيديولوجيا" والسلاح على حساب السياحة! "دقات"على هامش التهنئة بعيد اليابان في كوريا واليابان.. تسقط "ثقافة" الانتحار ريفيرا غزة ومثيلتها "المشئومة" بكوريا الشمالية دولة مارقة وأخرى أكثر انحطاطًا؟! كوبا تستغيث من "بطش وتنكيل الترامبية" أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا