https://french.ahram.org.eg/News/63374.aspx
Guerre en Ukraine : Un deal en gestation - Monde - Al-Ahram Hebdo - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Al-Ahram Hebdo > Monde > Guerre en Ukraine : Un deal en gestation Sabah Sabet , (avec Agences) , Mercredi, 09 avril 2025 Alors que la guerre se poursuit sur le terrain, des efforts discrets sont menés par les Américains pour mettre fin au conflit en Ukraine. Washington tente avant tout de tirer le maximum de profits d’un éventuel accord. Photo du service d’urgence de l’Etat ukrainien sur l’attaque d’un missile russe contre Kiev le 6 avril. (Photo : AP) Les Etats-Unis réussiront-ils leur médiation pour parvenir à un cessez-le-feu en Ukraine ? La Russie souhaite-t-elle réellement mettre fin au conflit ? Les pourparlers de paix, déjà difficiles, sont désormais au point mort. De nombreuses interrogations persistent avec la poursuite, voire l’intensification, des frappes russes intensifiées contre des villages ukrainiens. Dimanche 6 avril, ces frappes ont touché Kiev, faisant plusieurs morts. Deux jours auparavant, des drones ont été lancés sur la ville de Kryvyï Rih, d’où est originaire le président Zelensky, avec un bilan lourd : 18 morts, dont neuf enfants, et une soixantaine de blessés. En effet, ces frappes interviennent alors qu’aucune avancée n’a eu lieu depuis l’accord entre les présidents américain Donald Trump et russe Vladimir Poutine, qui a eu lieu le 18 mars, concernant un cessez-le-feu de 30 jours en Ukraine, limité aux infrastructures énergétiques. Trump n’a pas réussi à convaincre Poutine d’accepter un cessez-le-feu total, qui était pourtant son objectif initial. Ce cessez-le-feu inconditionnel avait été accepté par Kiev, un accord limité aux infrastructures énergétiques a été obtenu après des négociations séparées en Arabie saoudite. Depuis et malgré cet accord, Kiev et Moscou s’accusent mutuellement de violer ce moratoire, qui reste d’ailleurs flou. Quant à la trêve maritime, elle a été conditionnée par le Kremlin à la levée des sanctions occidentales, ce que l’Europe n’est pas prête à accepter. Où en sont donc, dans ces conditions, les efforts pour mettre fin à la guerre ? Face à la poursuite de la guerre, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, a critiqué la « faible » réaction de l’ambassade des Etats-Unis en Ukraine, lui reprochant d’avoir peur de mettre en cause la Russie. Mais selon certains analystes, la faible réaction de Washington pourrait être liée au retard de Kiev d’accepter la signature d’un accord sur les ressources minières, qui devait être concrétisé avec Washington. C’est ce qu’estime Nanis Fahmy, experte en affaires internationales. « Le retard de Kiev à exécuter l’accord avec Trump pourrait expliquer la réaction américaine », explique-t-elle. Car Trump avait demandé à l’Ukraine de lui accorder l’accès à ses ressources minières pour compenser les milliards de dollars d’aide fournis par l’Administration de Joe Biden. Cet accord permettrait aussi à des entreprises américaines d’exploiter des minerais ukrainiens, tout en tentant de négocier un cessez-le-feu avec la Russie. Fin mars, Trump a lancé une mise en garde ouverte à Zelensky : « Je vois qu’il essaie de se retirer de l’accord sur les terres rares. Et s’il le fait, il aura des problèmes. De gros, gros problèmes », a-t-il averti. Un émissaire russe à Washington Parallèlement, Washington continue de dialoguer avec la Russie. Un envoyé de Vladimir Poutine est attendu cette semaine à Washington. Il s’agira bien sûr de discussions sur l’Ukraine, mais aussi sur les relations bilatérales et d’autres questions. Avant son arrivée, le secrétaire d’Etat américain, Marco Rubio, a déclaré : « Nous saurons d’ici quelques semaines » si la Russie veut la paix en Ukraine. « Le président Trump ne tombera pas dans le piège des négociations interminables », a également averti vendredi dernier le secrétaire d’Etat à l’issue d’une réunion de l’OTAN à Bruxelles. Côté russe, le vice-ministre russe des Affaires étrangères, Sergueï Riabkov, avait expliqué la semaine dernière que la Russie ne pouvait tout simplement pas accepter la proposition soutenue par les Etats-Unis sur l’Ukraine, car elle ne répond pas aux exigences de la Russie concernant la résolution des causes profondes du conflit. Selon des observateurs, la Russie semble continuer à jouer la montre, cherchant à étendre son territoire tout en infligeant des pertes importantes aux rangs ukrainiens. « La Russie poursuivra ses avancées jusqu’à atteindre ses objectifs stratégiques et sécuritaires avant d’accepter de négocier », affirme Mohamed Abdel-Wahed, expert sécuritaire. « Toute négociation pour la fin du conflit devra garantir les intérêts à la fois des Etats-Unis et de la Russie », estime Abdel-Wahed. Mais entre Washington et Moscou, d’autres questions interviennent. Certains analystes suggèrent qu’il existerait un accord entre Trump et Poutine : en échange du renoncement de la Russie à son soutien à l’Iran, Trump fermerait les yeux aux frappes russes. « La Russie a timidement réagi à la montée des tensions et aux récentes menaces américaines contre l’Iran », estime Nanis Fahmy. Et de conclure : « C’est un signal significatif alors que la Russie est traditionnellement un allié de l’Iran ». Mots clés: (avec Agences) Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Ukraine : Montagnes russes sur le chemin de la paix Sur la corde raide Funérailles attendues à la Basilique Saint-Pierre Mort du pape François : Le monde arabe salue son engagement pour Gaza Iran-Etats-Unis : Des discussions aux enjeux multiples Nourhan Al-Sheikh : La relance des relations entre les Etats-Unis et la Russie n’est pas si simple L’UE annonce une aide de 1,6 milliard d’euros aux Palestiniens Iran-Etats-Unis : La guerre des nerfs Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.