https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205199/12/978098/ملفات-الاهرام/-ألف-وحدة-سكنية-مغلقة-و-مليار-جنيه-ضرائب-عقارية
م.aspx
500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية
متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار - الأهرام اليومي الأثنين 22 من شوال 1446 هــ   21 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50540 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملفات الاهرام 500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار تحقيق - هبة جمال الدين  - بسمة خليل 14478 طباعة المقال المناقشات الجارية حول مشروع قانون الإيجارات القديم تحقق التوازن بين المالك والمستأجر خبراء: حكم «الدستورية العليا» يحسم الخلاف.. وتصريحات رئيس مجلس الوزراء مطمئنة للجميع اتحاد مستأجرى مصر: الحكم لا يتضمن نصا بالطرد ملاك العقارات القديمة: تثبيت القيمة الإيجارية مخالف للدستور جاءت تصريحات الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، التى أعلن خلالها إحالة ملف مشروع قانون «الايجار القديم» للوحدات السكنية الى مجلس أمناء الحوار الوطنى للنقاش الموسع حوله لتعيد الهدوء وتنهى حالة الجدل التى أثارت مخاوف ملايين من سكان الشقق السكنية المستأجرة عقب صدور حكم «الدستورية العليا» ببطلان هذا القانون . وأشاد عدد من خبراء القانون واعضاء اتحادات الملاك والمستأجرين بمبادرة الحكومة بعقد جلسات حوار وطنى موسعة للاستماع الى جميع الآراء حول صيغة تنفيذ حكم المحكمة الدستورية دون المساس بحقوق المستأجرين أو تحميل غير القادرين أى زيادات مفاجئة فى أسعار الإيجارات . موضحين أن قضية الايجار القديم وما يصاحبها من تبعات مستمرة على مر الأزمنة كانت تتطلب إجراء حوار مجتمعى بشأنها. وفى المقابل، شكل مجلس النواب عددا من اللجان المعنية بدراسة مشروع القانون الجديد واصدار تشريع قانونى يتماشى مع الواقع الراهن وينهى أزمة الركود والعقارات المغلقة. وذلك بالتزامن مع بدء الاستعدادات بمجلس الحوار الوطنى لتنظيم عقد جلسات استماع لخبراء القانون والاقتصاد للاستماع الى رؤاهم حول آليات تنفيذ حكم المحكمة الدستورية العليا وصياغة مشروع قانون جديد للإيجار. وفى البداية، أشاد مصطفى عبدالرحمن، رئيس ائتلاف ملاك العقارات القديمة، بتصريحات رئيس مجلس الوزراء بإحالة ملف قانون الايجارات القديمة وفقا لحكم المحكمة الدستورية العليا الصادر فى نوفمبر الماضى للحوار الوطني، والذى نص على أن تثبيت القيمة الايجارية غير دستوري، ووصفه بأنه «عدوان على قيمة العدل»، وأعطى مهلة لمجلس النواب لحين انتهاء لجنة الانعقاد الحالى لإجراء التعديلات، وطالب بتنفيذ وثيقة المطالب التى سبق ان أرسلها ائتلاف ملاك العقارات القديمة لمجلس النواب ومجلس الوزراء والتى طالبت بتحديد حد أدنى 2000 جنيه لايجار الشقة السكنية بالمناطق الشعبية و4000 جنيه للمناطق المتوسطة و8000 جنيه للمناطق والأحياء الراقية على ان تشمل التعديلات الوحدات السكنية والمحلات التجارية على السواء تتفيذا لتقرير مجلس الدولة. كما طالب مجلس الوزراء بسرعة ارسال مشروع القانون لمجلس النواب، وذلك لأن حكم المحكمة الدستورية فور صدوره فى التاسع من نوفمبر الماضى اعطى مجلس النواب فترة سماح لآخر دورة الانعقاد الخامس والتى تنتهى منتصف شهر يوليو المقبل، وبانتهاء تلك الفترة يصبح حكم المحكمة الدستورية العليا واجب النفاذ. ويحق للمالك رفع دعوى قضائية على المستأجر والمطالبة بالقيمة الايجارية الجديدة. توازن فى سوق العقارات وأكد مصطفى عبدالرحمن، أن تصريحات رئيس مجلس الوزراء تنصف الدولة وليس المالك والمستأجر فقط، فالدولة ستحصل على ضرائب عقارية قد تدر اكثر من 200 مليار جنيه خلال العام الأول من تطبيق القانون، فمن شأن القانون الجديد حال صدوره اعادة فتح نصف مليون وحدة سكنية مغلقة. موضحا ان عدد الوحدات السكنية المغلقة حاليا والمؤجرة بالقانون القديم يبلغ مليونا و800 ألف وحدة سكنية، حوالى ثلثها وبما يقرب 500 الف وحدة مغلق تماما، وفى حال تعديل القانون وزيادة القيمة الايجارية سيترك المستأجر تلك الوحدات وسيصبح المعروض كثيرا، الأمر الذى سيترتب عليه توافر عدد كبير من الوحدات السكنية مما يسهم فى تقليل القيمة الايجارية للشقق التى يتم تأجيرها وفقا للقانون الجديد، كما سيوفر للشباب وحدات سكنية كثيرة للزواج، بالإضافة لتشجيع اصحاب المنازل على عمل صيانة وتجديد للعقارات وبالتالى دورة العمالة ستزيد . وأضاف قائلا: إن رئيس مجلس الوزراء اشترط زيادة الايجارات بفترة انتقالية بمعنى ان المالك يكتب عقدا مع المستأجر كل ثلاث أو خمس سنوات، وبالتالى الايجار لن يصبح ثابتا، فالمستأجر الذى لا تناسبه قيمة الايجار سيقوم باخلاء الوحدة السكنية، فضلا عن ان القانون الجديد حال تطبيقه سيعيد روح المودة بين المالك والمستأجر، والدولة تستطيع معرفة القادر من غير القادر عن طريق اقرار الذمة المالية . صورة أرشيفية لعقد إيجار قديم توريث عقد الإيجار واعرب عبدالرحمن عن اعتقاده أن الظلم الواقع على الملاك كبير، ففى حى مصر الجديدة على سبيل المثال توجد وحدات سكنية إيجارها 10 جنيهات شهريا، ويعانى الملاك منذ عقود من الظلم، وهناك بعض الحالات من الممكن فسخ العقد معها، لكن يصعب إثباتها، فمثلا بعض المستأجرين يمتلكون ثلاث وحدات سكنية أخرى. فضلا عن ان الحكم الصادر عام 2001 نظم توريث الوحدات السكنية واعتبر المستأجر الموجود بها هو مستأجر أصلى ويمتد عقد الايجار مرة واحدة، وكذلك يحق للزوجة أن ترث الشقة بعد وفاة زوجها الذى يمثل المستأجر الأصلي، وبعد وفاتها يرث الأبناء عقد الايجار، لكن مشروع القانون الجديد الذى سيتم تطبيقه، حال اقراره سيغير ذلك القانون الذى يعطى الحق للمستأجر فى مساومة المالك لأملاكه. فضلا عن ان الشقق السكنية المستأجرة والمغلقة والتى لا يتعدى ايجارها الشهرى 10 جنيهات، حال تطبيق القانون الجديد سيضطر المستأجر الذى ترك الشقة مغلقة إلى ردها للمالك حين يلزمه القانون بدفع ايجار شهرى قد يصل إلى مبلغ 3 آلاف جنيه. وكذلك الأمر بالمحال التجارية بقانون الإيجار القديم الذى لا تتجاوز قيمته الإيجارية 50 و100 جنيه لمحلات تحقق أرباحا يومية، فى حين أن نفس المساحة التجارية بالعقار الملاصق تصل قيمة ايجارها الشهرى إلى 20 ألف جنيه بقانون الإيجار الجديد. بطلان ثبات الأجرة وفى سياق متصل، يقول شريف عبدالسلام الجعار، رئيس اتحاد مستأجرى مصر، إن حكم المحكمة الدستورية العليا الصادر فى التاسع من نوفمبر الماضي، نص على عدم ثبات الأجرة وإمكانية تحريكها. كما أشار الحكم فى حيثياته إلى ضرورة أن يراعى المشرع عند تحريك الأجرة أن تخضع لقواعد النظام العام، أى لما استقر عليه المجتمع والأفراد، إذ إن اختلال إحدى هذه القواعد قد يؤدى إلى انهيار المجتمع. كما لم ينص الحكم على تحريك الأجرة وفقا للقيمة السوقية، ولم يتطرق كذلك إلى الحديث عن مرحلة انتقالية فى ذلك الشأن، كما يردد البعض. واوضح أن قيمة الإيجارات القديمة ظلت ثابتة لسنوات طويلة، تصل فى بعض الحالات إلى أربعة عقود. وعند تحريك قيمة الأجرة، يجب الحرص على عدم الإخلال بالنظام العام ـ كما جاء بحكم الدستورية العليا ـ ووفق معايير وضوابط محددة من خلال لجان مختصة لتقدير الزيادة. وحول مطالبة ملاك الشقق السكنية بربط تحريك الأجرة وفق القيمة السوقية، اوضح شريف الجعار ان تلك المطالب غير صحيحة، لأن هذا المفهوم لا ينطبق على عقود الإيجارات القديمة، إذ إنها لا تخضع للأجرة القانونية التى حددتها آخر لجان تقدير الأجرة. كما أن عقود الإيجارات القديمة كانت معفاة من الضرائب العقارية، فضلا عن أن المستأجر دفع مبلغ «خلو رجل» عند توقيع العقد، رغم أن القانون رقم 77 كان يجرم هذا الإجراء، إلى أن تم رفع التجريم فى قانون 81. وبالإضافة إلى ذلك، حصل الملاك على دعم من الدولة أثناء بناء العقارات، حيث أُتيحت لهم قروض ميسرة دون فوائد. وأهم ما فى الأمر أن ترخيص البناء كان يمنح لغرض الإيجار، وليس بغرض التمليك، إذ لو كان الهدف هو التمليك، لما حصل المالك على تلك الامتيازات. التمديد مرة واحدة وطالب شريف عبد السلام، مجلس النواب حال مناقشة مشروع القانون واقراره بالالتزام بامتداد العقد لمرة واحدة للوريث، كما نص القانون، وعدم مخالفة نصوص المادة 15 من القانون الحالي، التى تنظم عملية زيادة القيمة الإيجارية. واشار الى ان حكم المحكمة الدستورية لا يتضمن نصا على طرد المستأجر، بل ارتكز على خاصيتين أساسيتين، الأولى: الامتداد القانونى لجيل واحد من ورثة المستأجر الأصلي، وهو من الخصائص الثابتة لعقد الإيجار القديم، والثانية: منح مجلس النواب صلاحية التدخل لتعديل الإيجار بالزيادة أو الخفض وفق أسس ومعايير محددة. وحول مخاوف بعض مستأجرى الشقق المغلقة، أوضح الجعار وجود نوعين، الأول: الشقق المغلقة بشكل متقطع، وهى التى يغلقها المستأجر فى أثناء سفره للخارج، لكنه يعود للإقامة فيها، والثاني: الشقق المغلقة التى يغلقها المستأجر نظرا لوجود سكن آخر بديل، ومن الممكن إثبات هذا الوضع بوسائل متعددة. وفى هذه الحالة، يجب إعادة الشقة إلى المالك الأصلى. 6 وزارات وهيئات تشارك فى المناقشات بعد سنوات من التوتر والخلاف بين الملاك والمستأجرين، حسمت المحكمة الدستورية العليا الجدل حول الإيجارات القديمة بإصدارها فى التاسع من نوفمبر الماضى حكما يقضى بعدم دستورية ثبات الأجرة السنوية للأماكن السكنية. وفى ظل المناقشات الدائرة حول مشروع قانون الإيجار القديم فمن المرجح صدوره مكونا من 4 إلى 5 مواد، تحقق التوازن فى العلاقة بين المالك والمستأجر، وتشتمل منهجية اللجنة البرلمانية المشكلة لمناقشة ملف قانون الإيجار القديم، على عدة عوامل، ومن أبرزها: الاستماع لرأى وزراء الإسكان والمرافق العامة والمجتمعات العمرانية، والتضامن الاجتماعي، والتنمية المحلية، والعدل، وذلك للاستفادة من رؤيتهم المتخصصة، والتحديات الاقتصادية والاجتماعية المرتبطة بهذا الملف. والاستماع لرأى لجان الحوار الوطنى والجهات المعنية بشأن قانون الإيجار القديم. وكذلك الاستماع لرأى كل من رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، ورئيس الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، بما يضمن توفير بيانات وإحصاءات دقيقة حول هذا الملف، وإتاحة الفرصة لأطراف المصلحة الرئيسيين ـ الملاك والمستأجرين ـ للتعبير عن آرائهم ومواقفهم، وذلك عبر دعوة ممثلين عنهم من خلال المستشار وزير شئون المجالس النيابية والقانونية والتواصل السياسي، وتخصيص اجتماعات منفصلة لكل طرف، ليتمكن كل منهم من عرض وجهة نظره بشفافية. كما قررت اللجنة البرلمانية المشكلة لدراسة مشروع القانون الاستماع لرأى أساتذة القانون وعلم الاجتماع بالجامعات المصرية وغيرهم من الخبراء لأخذ آرائهم العلمية فى هذا الملف، لضمان الحصول على رؤية متكاملة تجمع بين التحليل القانونى والمقاربة الاجتماعية وإعداد بيانات بشأن الإيجار القديم. وإعداد الخطابات اللازمة للجهات المعنية للحصول على جميع البيانات والإحصاءات التى تساعد اللجنة على دراسة هذا الملف. والاستعانة بالدراسات والبحوث التى أعدتها الجهات البحثية المعنية فى هذا الملف، على غرار المعهد القومى للحوكمة والتنمية المستدامة، والمركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية. لجنة برلمانية لمناقشة وإعداد مشروع القانون الجديد فى أعقاب صدور حكم «الدستورية العليا» بشأن الإيجار القديم، قرر مجلس النواب، برئاسة المستشار الدكتور حنفى جبالي، تشكيل لجنة برلمانية مشتركة من: الإسكان، والإدارة المحلية والشئون الدستورية والتشريعية، تختص بإجراء تحليل شامل ومستفيض لحيثيات حكم الدستورية العليا بشأن ملف قانون الإيجار القديم. وأكد مجلس النواب، التزامه بالنظر فى ملف قانون الإيجار القديم، من منظور شامل ومتوازن، يعزز التضامن والتوافق الاجتماعى ويحقق العدالة ويحقق التوافق المجتمعى بين كلا الطرفين الملاك والمستأجرين دون تحيز ثم عرضه على المجلس حيث اوجبت المحكمة الدستورية مجلس النواب باصداره قبل انتهاء دور الانعقاد الأخير من الفصل التشريعى الثانى فى يوليو القادم. محمد عطية الفيومي وقال النائب الدكتور محمد عطيه الفيومي، رئيس لجنة الإسكان، أن مجلس النواب فى انتظار الحكومة لتتقدم بمقترحاتها حول مشروع القانون، فالحكومة طالبت البرلمان بمهلة لتجهيز مقترحاتها، مشيرا الى انه يوجد لدى اللجنة ملف كامل حول الإيجار القديم، وذلك من أجل أن يكون التشريع المنتظر يحقق التوازن المطلوب، وأن تراعى التعديلات حماية مصالح جميع الأطراف ( ملاك – مستأجرين) دون تغليب مصلحة طرف على حساب طرف آخر. وبناء على تكليف من مكتب مجلس النواب سيتم إجراء حوار مجتمعى موسع سيضم المختصين والأطراف المعنية، ومناقشة جميع الدراسات والأبحاث حول الملف والصادرة عن المعاهد البحثية، مع الالتزام الكامل بأحكام الدستور، والخروج بتعديلات تحقق العدالة الاجتماعية. وأوضح أنه لا يمكن لمجلس النواب الحالى تجاهل إخراج قانون متوازن ينهى الأزمة قبل نهاية دور الانعقاد الحالي. وأوضح الفيومى أن هناك مقترحات تم تقديمها كوضع حد أدنى للإيجار أو وضع شرائح وفقا للمناطق والأحياء أو وفقا لتقادم العقار أو حداثته أو عن طريق إقرار الذمة المالية للمواطن، وكذلك توجد لجان لتحديد القيم الإيجارية بالضرائب العقارية أو المحليات فهناك حديث متنوع، ولكن دورنا فى هذه المرحلة تجميع البيانات وأخذ الإحصائيات ثم نقرر فى ظل القواعد التى تحكمنا فى إطار اللائحة الداخلية لمجلس النواب. عمرو درويش من جانبه أوضح النائب عمرو درويش، أمين لجنة الإدارة المحلية بمجلس النواب عن تنسيقية شباب الأحزاب والسياسيين، أن اللجنة المشتركة التى شكلها رئيس المجلس المستشار حنفى جبالى بعضوية : الإسكان، والإدارة المحلية، والتشريعية والدستورية، تعكف حاليا على إعداد دراسة شاملة وافية عن واقع منظومة الإيجارات فى ظل هذا القانون الذى طعن عليه بعدم الدستورية، موضحا أن المشرع غير عصى عليه إقرار حالة من التوازن بما يضمن حق المالك والمستأجر فى ظل الأحكام الدستورية الصادرة، بمعنى أنه سيتم مراعاة التوازن فى أثناء الدراسة والإعداد للتقارير الخاصة بحالات الإيجارات فلا نستطيع الضغط على حق المالك، ولا الضغط على حق المستأجر الذى يملك أحكاما دستورية تعطى له حق الامتداد الطبيعى لأقارب الدرجة الأولى فى ظل هذا العقد ويطمئن المواطن أن هذا التوازن يعطى إلى حد بعيد للمالك حقوقه التى لم يستطع الحصول عليها خلال الفترة الماضية ويراعى بنفس الوقت وضع المستأجر القانونى فى ظل الأحكام الخاصة بالدستورية العليا. حكم الدستورية العليا يحقق العدالة بين طرفى العلاقة الإيجارية هذا التوازن فى العلاقة بين المالك والمستأجر فى مشروع قانون الإيجار القديم، يرى النائب عمرو درويش، إمكانية تحقيقه وذلك من خلال مراعاة التوازن أثناء الدراسة والإعداد للتقارير الخاصة بحالات الإيجارات. مشيرا إلى أن الأمانة الفنية للحوار الوطنى ستناقش هذا الملف كما أن المؤسسات الفاعلة المعنية بهذا الموضوع ستراعى إلى حد بعيد منح الحقوق وإحداث التوازن بين طرفى المعادلة وهم المالك والمستأجر. رابط دائم: كلمات البحث: الإيجار القديم | خبراء القانون اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة 500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار فرق كبير أما آن لهذا الليل الطويل أن ينجلى؟! المحليات؟! إسرائيل تقتل نفسها! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]