https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/926405.aspx
انكسارُ كتيبة نُخبوية - الأهرام اليومي الأربعاء 14 من جمادي الآخرة 1445 هــ   27 ديسمبر 2023 السنة 148 العدد 50059 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات انكسارُ كتيبة نُخبوية د. وحيد عبدالمجيد 2016 طباعة المقال لا يُعلن جيش الاحتلال الصهيونى خسائره كاملة فى غزة. يؤجل إعلان البيانات الكاملة عنها لأطول وقتٍ ممكن، وغالبًا حتى انتهاء العدوان. الفرقُ كبيرُ بين الأرقام التى يُعلنها الناطق باسم الجيش فجر كل يوم، وما تنشره الصحف العبرية الأكبر فى بعض الأحيان اعتمادًا على مصادر فى المستشفيات التى يُنقل إليها الجرحى وجثث القتلى. المستشفيات مُلزمة بعدم كشف البيانات المتعلقة بالجرحى والقتلى فى صفوف القوات النظامية فقط. ويستطيع مسئولون فيها الرد على أسئلة يتلقونها بشأن الخسائر فى صفوف قوات الاحتياط. وإذا مُنع نشرُها تستطيع الصحيفة اللجوء إلى القضاء إذا أرادت. لكن من الخسائر ما يتعذر تأجيل إعلانه فى حينه، خاصة عندما لا يكون ثمة بديل من سحب كتيبة كاملة من الخدمة. فقد سُحبت الكتيبة 13 التابعة للواء النُخبة جولانى (كتيبة جدعون) بعد أن فقدت أكثر من 20% من أفرادها، أى نحو مائة ضابط وجندى، وليس 47 فقط كما أُعلن رسميًا. والحسبة بسيطة. عديد كل من كتائب لواء جولانى الخمس يتراوح بين 400 و600. وإذا أخذنا المتوسط فلن تزيد نسبة خسائرها، إذا صح أنها فقدت 47 فقط, عن 9%. وهذه خسارة مقبولة لا تفرض سحبها ما لم يتدهور أداؤها. فكتائب المشاة، مثل الكتيبة 13، يمكن أن تتحمل نسبةً أكبر من الخسائر وتحافظ على أدائها، بخلاف كتائب المدرعات. ولهذا فالأرجح أن سحبها يعودُ إلى انكسارها معنويًا بسبب طبيعة المعارك التى خسروا فيها زملاءهم، وليس لتناقص عددها. ولنأخذ مثلاً معركتها الأخيرة قبل سحبها، وكانت فى حى الشجاعية. فقد انقطع الاتصال مع دورية تابعة لها فى داخل الحى، فأُرسلت أخرى للبحث عنها وإسنادها ثم ثالثة ورابعة بلا جدوى، فقد وقع كلُ من أُرسِلوا فى كمائن مُحكمة. وإذ يتراوح عدد دورية المشاة بين 4 و5، تصبح خسائر هذه الدوريات بين 16 و20، وليس 13 كما أُعلن رسميًا. وإذا كان هذا مستوى أداء كتيبة نخبوية عالية التدريب، فما بالك بالكتائب العادية فى جيش سقطت أسطورتُه فى 6 أكتوبر 1973، ولكن النسيان إحدى آفات أمتنا. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]