https://gate.ahram.org.eg/News/5160753.aspx
هيئة الاستشعار من البعد تشارك في الملتقى التوظيفي لكلية الآداب بجامعة الدلتا - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي   | وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | الرئيسية أخبار هيئة الاستشعار من البعد تشارك في الملتقى التوظيفي لكلية الآداب بجامعة الدلتا 27-4-2025 | 14:50 هيئة الاستشعار من البعد أحمد عبد الفتاح شاركت الهيئة القومية للاستشعار من البعد وعلوم الفضاء، في فعاليات الملتقى التوظيفي لكلية الآداب بجامعة الدلتا للعلوم والتكنولوجيا، بحضور الدكتورة منى يونس رئيس شعبة التدريب العلمي بالهيئة، والدكتور محمد الأدهم مهدي رئيس قسم التدريب العلمي بالهيئة، ولفيف من قيادات الجامعة وأعضاء هيئة التدريس. موضوعات مقترحة وزير الإسكان يتفقد أعمال إنشاء كوبري C3 و«سكن لكل المصريين» والمدينة التراثية بمدينة العلمين الجديدة لجنة الحقوق الاجتماعية بالقومي لحقوق الإنسان تختتم زيارتها لمحافظة شمال سيناء وزير الإسكان يتفقد مشروع الحي اللاتيني بمدينة العلمين الجديدة خلق جيل قادر على  المنافسة في سوق العمل وأكد الدكتور إسلام أبوالمجد رئيس الهيئة القومية للاستشعار من البعد وعلوم الفضاء، حرص الهيئة على المشاركة في هذا الملتقى السنوي للكلية؛ لتعزيز قدرات الطلاب وتنمية مهاراتهم العلمية وتطوير قدراتهم العملية والتطبيقية، في خطوة نحو خلق جيل من الخريجين القادرين على المنافسة في سوق العمل. وسلط الملتقى الضوء على أهمية التدريب العلمى والعملي للطلاب بالأقسام الثلاثة، واستعراض مجموعة من فرص العمل التي تتيحها بعض المؤسسات والهيئات الحكومية والخاصة، فيما يخص مجال نظم المعلومات الجغرافية ومجال الإعلام الرقمي ومجال اللغة الإنجليزية. التدريب علي تحليل صور الأقمار الصناعية . كما تم استعراض أهم المراكز البحثية والتدريبية التي تساعد الطالب على تنمية مهاراته البحثية والتطبيقية والكشف عن كل ما هو جديد فيما يخص الأقمار الصناعية وتحليلها واستخراج المعلومات الجغرافية منها، وتقنيات المسح الجوي، واستخدام تقنيات الاستشعار ونظم المعلومات في إدارة الموارد الطبيعية ومراقبة التغيرات البيئية والمناخية؛ لدعم البحث والتطبيق في مجالات نظم المعلومات الجغرافية، وكذلك استعراض أهم تطبيقات الذكاء الاصطناعي في عمليات الترجمة، وأهم البرامج التي تؤهل الطلاب لسوق العمل، وعرض مجموعة من البرامج والدورات التدريبية الخاصة، بتوظيف تقنيات الذكاء الاصطناعي في صناعة ودمج المحتوى وتسويقه. وفي نهاية الملتقى، تم فتح باب النقاش والرد على كافة استفسارات الطلاب. هذا، وقد تم الاتفاق بين الدكتور إسلام أبو المجد، رئيس الهيئة القومية للاستشعار من البعد وعلوم الفضاء، والدكتور يحيى عبد العظيم المشد، رئيس جامعة الدلتا للعلوم والتكنولوجيا، على تحديد موعد لإبرام اتفاقية تعاون بين الجهتين، للتعاون والتدريب على برامج والاستفادة من إمكانات الهيئة وتأهيل الطلاب ليكونوا قادرين على تلبية متطلبات سوق العمل. حضر فعاليات الملتقى، الدكتور محروس المعداوي عميد كلية الآداب، والدكتورة نرمين جمعة وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب، والدكتورة إيناس إسلام مدرس بقسم نظم المعلومات الجغرافية والمساحة، والدكتورة رانيا عادل مدرس بقسم نظم المعلومات الجغرافية والمساحة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث هيئة الاستشعار من البعد كلية الآداب بجامعة الدلتا جامعة الدلتا اقرأ أيضًا: قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور الرئيس التونسي يزور جناح مجلس حكماء المسلمين بمعرض تونس الدولي للكتاب.. ويشيد بإصدارات الحكماء للنشر| صور أبو عايشة: خطاب الرئيس السيسي في ذكرى تحرير سيناء يؤكد تماسك المصريين في الدفاع عن وطنهم الشعب الجمهوري: كلمة الرئيس السيسي في عيد تحرير سيناء جددت التأكيد على الثوابت الوطنية والدفاع عن السيادة للمرة الأولى في تاريخ البلدين.. مصر واليابان تعززان شراكتهما بالتعاون في تطوير مناهج الرياضيات| صور مصر تشارك في اجتماع ثلاثي غدًا لمناقشة تعزيز الربط الكهربائي بين مصر والسعودية والأردن النائب أحمد الخشن: كلمة الرئيس السيسي عن تحرير سيناء تجسد الثبات الوطني وتؤكد دعم مصر للقضية الفلسطينية مصر ترحب باختيار حسين الشيخ نائبا لرئيس اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ونائبا لرئيس دولة فلسطين أخبار الساعة مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا