https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205189/27/977180/مصر/خطة-للاكتشاف-المبكر-للأوبئة-.aspx
خطة للاكتشاف المبكر للأوبئة 
 - الأهرام اليومي الجمعة 12 من شوال 1446 هــ   11 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50530 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close مصر خطة للاكتشاف المبكر للأوبئة كتبت ــ منى السيد 63 طباعة المقال الدكتور حسام عبدالغفار بحث الدكتور عمرو قنديل، نائب وزير الصحة والسكان، مع الدكتور ممتاز شاهين، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وضع خطة للاكتشاف المبكر للأوبئة وسرعة التعامل معها. وقال الدكتور حسام عبدالغفار، المتحدث الرسمى للوزارة، إنه تم استعراض ملامح الإعلان عن قبول المشروع المصرى المقدم لصندوق مكافحة الأوبئة بالبنك الدولى للحصول على الدعم اللازم للمساهمة فى تنفيذ أنشطة وبرامج تستمر 3 أعوام. من جهة أخري، ناقش الدكتور أحمد طه، رئيس الهيئة العامة للاعتماد والرقابة الصحية، مع  وفد البنك الأهلى المصرى آفاق التعاون المشترك لدعم المنشآت الصحية بالقطاع الخاص لتقديم خدماتها بمنظومة التأمين الصحى الشامل، لتأهيل المنشآت الصحية للحصول على اعتماد «GAHAR»،. وفى سياق آخر، أكد الدكتور أحمد السبكى، رئيس الهيئة العامة للرعاية الصحية، أن تكنولوجيا تصنيع الألبومين البشرى ومشتقات الدم باستخدام التكنولوجيا الحيوية تمثل مستقبلًا واعدًا فى مجال الطب والعلاج. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان .. ويَبقى مكانُــك فارغــًا قمة السيسى وماكرون وعبد الله.. رسالة إلى عالم بلا ضمير نحن والزمن.. تنميط وخصخصة وتلاعب! (11) الفرعون المصرى فى قلعة أنفيلد حتى 2027 صلاح يكشف قصة العقد الجديد.. وجماهير ليفربول تتنفس فرحًا عميد «الدراسات الإسلامية» للبنات فرع أسيوط لـ «الأهرام»: «الإنترنت» أوجد هوة بين الشباب والقيم الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]