https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=ترامب-يتراجع
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: ترامب-يتراجع نتائج البحث: 3 «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل تراجع جديد  للرئيس الأمريكي دونالد ترامب خلال الأيام الأخيرة، وذلك بعد أن أعلن صراحة أنه لا ينوى إقالة جيروم باول، رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي، وذلك بعد أن أكد قبل أيام أن إقالة رئيس الاحتياطي الفيدرالي لن تتم بالسرعة الكافية. «ترامب يتراجع بتحفظ».. الإدارة الأمريكية تعلق الرسوم الجمركية والسر في «الإنتاج الصيني»| عاجل تراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتحفظ عن تطبيق الرسوم الجمركية على بعض السلع الواردة إلى الولايات المتحدة الأمريكية من مختلف الدول بما فيها الصين، في خطوة يراها البعض مؤشر لاتخاذ قرار  غير مدروس   من البداية، وقد يليه قرارات مماثلة تشمل منتجات أخرى. عاجل: «ترامب يتراجع».. الرسوم الجمركية «طعنة» تهدد قطاع السيارات الأمريكي و«المستهلك الضحية» تراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن تطبيق قراره بفرض رسوم جمركية جديدة على كل من كندا والمكسيك، مؤجلاً تطبيق القرار لمدة 30 يوماً، فيما استبعد الصين من هذا التأجيل المؤقت. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس