https://gate.ahram.org.eg/News/3836867.aspx
في ختام مؤتمر المناخ.. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب على متن 275 رحلة |صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية أخبار الطريق الى قمة المناخ COP27 شرم الشيخ 2022 في ختام مؤتمر المناخ.. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب على متن 275 رحلة |صور 25-11-2022 | 14:38 فى ختام مؤتمر المناخ.. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب تهاني عبد الرحيم انتهت  شركة مصر للطيران الناقل الوطني من نقل ضيوف مصر المشاركين فى مؤتمر المناخ COP27 بصفتها الناقل الرسمي للمؤتمر حيث نقلت ما يقرب من 70 ألف راكب عبر  275  رحلة من مطار القاهرة إلى مطار شرم الشيخ والعكس،  كما شهدت الرحلات الدولية والداخلية فى مطارى القاهرة وشرم الشيخ انتظاماً كبيراً على الرغم من كثافة التشغيل . موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور واختتمت مصر للطيران مشاركتها بفعاليات مؤتمر المناخ والذي انعقد بشرم الشيخ خلال شهر نوفمبر الجاري، حيث شاركت الشركة الوطنية بجناحين في المنطقتين الخضراء والزرقاء قدمت من خلالهما مختلف خدماتها لضيوف المؤتمر . و قال المهندس يحيى زكريا رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران أن الشركة الوطنية نجحت في تقديم أداء متميز خلال فترة المؤتمر من خلال نقلها لضيوف مصر المشاركين في المؤتمر عبر رحلاتها الدولية والداخلية ومشاركتها في جلسات المؤتمر وعرض دورها البارز والريادي في مبادرات الحفاظ على المناخ واستخدام الوقود الحيوي والسعى للوصول لصفرية الانبعاثات . وتوجه زكريا بخالص الشكر والتقدير لجميع فرق العمل من الشركة القابضة لمصر للطيران وشركاتها التابعة بكل قطاعاتها لدورهم الكبير وتضافر جهودهم في خروج الحدث بالمظهر المشرف لمصر وللشركة الوطنية وتلبية احتياجات ضيوف المؤتمر وتغطية حركة السفر التي شهدت نشاطاً مكثفاً قبل وأثناء فترة المؤتمر ونجاحهم في تقديم أفضل مستوى من الخدمات لعملاء الشركة من مختلف دول العالم بشهادة زوار الجناح وضيوف مصر . فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب فى ختام مؤتمر المناخ .. مصر للطيران تنقل 70 ألف راكب تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث شركة مصر للطيران مصر للطيران مؤتمر المناخ COP مؤتمر المناخ COP المشاركين فى مؤتمر المناخ شرم الشيخ مطار شرم الشيخ مطار القاهرة اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا