https://ektesady.ahram.org.eg/Portal/80/مقالات/20.aspx
مقالات - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات مقالات « البكالوريا المصرية» وسياسة الفرص البديلة الأرباح قبل الأرواح التضخم والنمو.. رحلــة التــــــــوازن فــى السياســات النقــــدية.. هل نحن على عتبة التيسير مصر التى “تبنى” الناتج المحلي يتعافي وعود‭ ‬وزير‭ ‬المالية‭ ‬للمواطنين‭ ‬‭ ‬ “البيزنس” السورى فى مصر البنوك ورجال الأعمال وحلول أسعارالفائدة “طبقية” فى سوق العمل تقنيات واعدة تجب متابعتها فى 2025 الطريق‭ ‬إلى‭ ‬المستقبل‭ ‬يبدأ‭ ‬الآن‭:‬ الحكومة‭ ‬تدعم‭ ‬الصناعة‭ ‬بـ30‭ ‬مليار‭ ‬جنيه‭ ‬ توقعات‭ ‬مسارات‭ ‬الجنيه‭ ‬المصرى‭ ‬خلال ‭ ‬2025 سيناريوهات 2025 الاقتصاد المؤسسى وإدارة الأزمة الاقتصادية المصرية ثلاثة‭ ‬ملفات‭ ‬تتصدر‭ ‬أجندة‭ ‬العمل‭ ‬فى ‭ ‬2025 خطوة‭ ‬أقرب‭ ‬إلى‭ ‬الإنتاج‭ ‬المستدام‭ ‬للهيدروجين الملاذات الآمنة للاستثمار تمويــل الفقـــراء الأبعاد الاقتصادية لإلغاء الإيجار القديم السرقات الكهربية تمويــل الفقـــراء السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات