https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205202/16/978440/الاخيرة/فنون-وألعاب-وقصائد-فى-«ملتقى-سيناء-لفنون-البادية».aspx
فنون وألعاب وقصائد فى «ملتقى سيناء لفنون البادية» - الأهرام اليومي الخميس 25 من شوال 1446 هــ   24 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50543 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة فنون وألعاب وقصائد فى «ملتقى سيناء لفنون البادية» العريش ــ  طارق إبراهيم 63 طباعة المقال إحدى الفرق المشاركة فى الفاعليات فى يومه الثالث، تواصلت فعاليات «ملتقى سيناء الأول لفنون البادية»، بمدينة العريش، حيث بدأت بورشة حكى تفاعلى بعنوان «الحكى الشعبى فى البادية» أدارتها د. حنان موسى، رئيسة الإدارة المركزية للدراسات والبحوث بالهيئة، ضمت مجموعة من أطفال العريش بمشروع أهل مصر. وعقب الورشة، أكد الأطفال لـ «الأهرام» عشقهم الوطن، واستعدادهم للدفاع عنه، بعد اطلاعهم على قصص تضحية حقيقية عرفوا تفاصيلها من آبائهم. كما شهدت الفعاليات تنافسا فى الرياضة الذهنية، فى دورى لألعاب الأطفال من تراث البادية فى لعبة «السيجا»، قال فيها الطفل منصور حميد منصور (12 عاما)، من قرية خاطر ببئر العبد: إن اللعبة توارثتها الأجيال من الأجداد، وتتكون من 24 قطعة ولوحة من 24 مربعا، ويمارسها الكبار، والصغار، فى القاعات العائلية الكبرى المنتشرة فى قبائل سيناء. ثم توالت العروض الغنائية الاستعراضية المتنوعة، منها استعراضات عن العادات والأفراح فى البادية لفرقة قصر ثقافة الغردقة، بالإضافة إلى مجموعة أخرى قدمتها فرقتا بدو الفيوم، والطور التلقائية. وفى ندوة علمية بعنوان «حفظ تاريخ البادية»، أكد الشيخ إبراهيم أبوعليان، من بئر العبد بسيناء، أن أهل البادية فى سيناء من أبناء مصر، ويفخرون بالانتماء لها، وأنهم جزء لا يتجزأ من نسيجها الوطنى. وعن القصيدة فى شعر البادية، قال الباحث حاتم عبدالهادى إنها تتميز بمجموعة من العناصر، فى مقدمتها اللهجة والكتابة الشعبية، ورصد ملامح من البيئة والبداية والنهاية، وأن عنيز أبوسالم هو أبرز كتابها، وهو شاعر البادية الذى استحق بجدارة لقب أمير شعراء سيناء. بينما قال الباحث د.صلاح فاروق العايدى: إن الشعر فى البادية ينقسم إلى نوعين، أولهما قصيدة موزونة، والآخر نص مصحوب بأداء، ويرتبط بمناسبة محددة. رابط دائم: كلمات البحث: ملتقى سيناء لفنون البادية اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الطاقة الشمسية من ليالى الغربة لن ننساكِ يا فاطمة..! تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» سحق غزة! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]