https://gate.ahram.org.eg/News/2888426.aspx
صربيا تحرز برونزية الكرة الطائرة للسيدات بأولمبياد طوكيو - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية رياضة أولمبياد طوكيو 2020 .. تغطية خاصة صربيا تحرز برونزية الكرة الطائرة للسيدات بأولمبياد طوكيو 8-8-2021 | 11:39 صربيا تحرز برونزية الكرة الطائرة للسيدات الألمانية أحرزت صربيا اليوم الأحد الميدالية البرونزية في الكرة الطائرة للسيدات بدورة الألعاب الأولمبية المقامة حاليا بالعاصمة اليابانية طوكيو، بعدما تغلبت على كوريا الجنوبية 3 / صفر في مواجهة حسم المركز الثالث. موضوعات مقترحة إبسويتش تاون يهبط من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد خسارته بثلاثية أمام نيوكاسل يونايتد تأهل الترجي والمنستيري والجرجيسي لدور الثمانية بكأس تونس أرنالدي يطيح بديوكوفيتش من الدور الأول لبطولة مدريد لتنس الأساتذة وكان حصد النقاط سجالا بين الفريقين خلال المجموعة الأولى قبل أن يؤكد المنتخب الصربي تفوقه ليفوز بها 25 / 18 . وفرض المنتخب الصربي أفضليته بشكل أكبر خلال المجموعة الثانية ليفوز بها 25 / 15 . وقدم المنتخب الكوري بداية قوية في المجموعة الثالثة، لكن الفريق الصربي استعاد هيمنته وفاز بها 25 / 15 ليحسم المباراة بثلاث مجموعات متتالية. وكانت تيجانا بوسكوفيتش أبرز عناصر الفريق الصربي خلال المباراة وسجلت للفريق 33 نقطة. وتتنافس البرازيل مع أمريكا في وقت لاحق اليوم في المواجهة النهائية التي تحسم الميداليتين الذهبية والفضية . تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث صربيا تحرز برونزية صربيا تحرز برونزية للكرة الطائرة للسيدات أولمبياد طوكيو الميدالية البرونزية الكرة الطائرة للسيدات دورة الألعاب الأولمبية اقرأ أيضًا: جل فيسنتي يفوز على فارنزي في الدقائق الأخيرة بالدوري البرتغالي إنترناسيونال يهزم يوفنتود بثلاثية في الدوري البرازيلي النصر يكتسح يوكوهاما مارينوس برباعية ويبلغ المربع الذهبي بأبطال آسيا للنخبة تأهل مصري بارز إلى نهائيات كأس العالم للجمباز الفني القاهرة 2025 أستريلا أمادروا يهزم بورتو بثنائية بالدوري البرتغالي وزير الرياضة يتابع البروفة النهائية لاستضافة كأس الأمم الإفريقية تحت 20 عامًا برشلونة يتوج بكأس ملك إسبانيا بعد فوز مثير على ريال مدريد (3/2) | صور رسالة الأهلي إلى كولر بعد إعلان رحيله: ستظل دائمًا جزءًا من العائلة برشلونة يكرس تفوقه على ريال مدريد بعد التمديد ويحرز لقب كأس إسبانيا منتخب كرة الصالات للسيدات يودع أمم إفريقيا من دور المجموعات أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا