https://gate.ahram.org.eg/News/5158340.aspx
تموين البحيرة يضبط مصنع مكملات غذائية بدون ترخيص - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات تموين البحيرة يضبط مصنع مكملات غذائية بدون ترخيص 23-4-2025 | 09:17 مصنع مكملات غذائية - صورة أرشيفية البحيرة-ياسر شميس أعلن محمد هدية، وكيل وزارة التموين بمحافظة البحيرة، عن ضبط مصنع مكملات غذائية يعمل بدون ترخيص في مركز إيتاي البارود. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور يأتي هذا التحرك ضمن حملة تفتيشية موسعة استهدفت المنشآت الصناعية غير المرخصة التي تنتج وتوزع منتجات قد تشكل خطرًا على صحة وسلامة المواطنين. تفاصيل الضبط والتحفظ على المضبوطات ووفقًا لبيان رسمي صدر عن مديرية التموين بالبحيرة، نفذت الحملة الرقابية جولات مكثفة شملت عددًا من مراكز المحافظة، ونجحت في رصد مصنع غير قانوني يقوم بإنتاج مكملات غذائية دون الحصول على التراخيص اللازمة من الجهات المختصة. تم التحفظ على كمية من المنتجات النهائية المعدة للبيع تبلغ نحو 9 آلاف علبة منتج نهائى، بالإضافة إلى مواد خام كانت تُستخدم في عمليات التصنيع داخل المصنع. وأشار البيان إلى أن جميع المضبوطات تم تحريزها بشكل رسمي، وتم تحرير محضر بالواقعة تمهيدًا لعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بحق المخالفين. النيابة العامة تتولى التحقيق والتموين يحذر من المنتجات المجهولة أحيلت الواقعة إلى النيابة العامة التي بدأت مباشرة التحقيقات حول أنشطة المصنع، ومصادر المواد المستخدمة في الإنتاج، ومدى مطابقة تلك المنتجات للمعايير الصحية المعتمدة. كما حذرت مديرية التموين من تداول أو شراء المنتجات المجهولة المصدر، مشددة على أهمية التأكد من وجود التراخيص والتصاريح الرسمية عند التعامل مع أي منتج غذائي أو صحي. استمرار الحملات الرقابية لحماية المستهلك وأكد محمد هدية وكيل وزارة التموين، أن الحملات الرقابية مستمرة في كافة أنحاء المحافظة، بهدف التصدي للمصانع غير المرخصة التي تعمل خارج الإطار القانوني، وتعرض حياة المواطنين للخطر. كما دعا المواطنين إلى الإبلاغ عن أي منشآت أو منتجات مشبوهة من خلال قنوات التواصل الرسمية مع الجهات الرقابية. جهود التموين مستمرة لحماية الأسواق تأتي هذه الواقعة لتؤكد التزام وزارة التموين بحماية الأسواق المحلية من المنتجات غير المطابقة للمواصفات، وضمان سلامة ما يُعرض للمستهلكين. ويُعد ضبط مصنع مكملات غذائية غير مرخص في إيتاي البارود خطوة جديدة في طريق تطهير السوق من المنتجات غير القانونية، وتعزيز الثقة في الأجهزة الرقابية ودورها في حماية الصحة العامة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محافظات اخبار البحيرة التموين مخالفات تموينية اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا