https://ektesady.ahram.org.eg/News/4719.aspx
هوندا تطلق سكوتر "أكتيفا" الكهربائي - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات تكنولوجيا سيارات هوندا تطلق سكوتر "أكتيفا" الكهربائي 31-12-2024 | 16:41 أعلنت شركة هوندا للدراجات النارية والسكوتر، عن استعدادها لإطلاق سكوترها الكهربائي الجديد "أكتيفا" أو " eActiva " في 27 نوفمبر الجاري بمواصفات تجعل منه خيارا مميزا للمستهلكين الباحثين عن حلول تنقل عملية وصديقة للبيئة. يتميز "أكتيفا" الكهربائي بأداء قوي يعادل السكوترات التقليدية ذات محركات 110 سي سي، مما يجعله مناسبا للقيادة اليومية. ويوفر السكوتر مدى يتجاوز 100 كم عند الشحن الكامل بفضل بطاريتين قابلتين للتبديل من Honda Mobile Power Packs ، وهي خاصية تتيح للمستخدمين تبديل البطاريات بسرعة دون الحاجة للانتظار لفترات طويلة للشحن. كما زودت هوندا السكوتر بميزات تقنية متقدمة مثل التحديثات عبر الإنترنت ونظام ملاحة مدمج، مما يسهل على السائقين الوصول إلى أقرب محطات الشحن. وبفضل هذه الخصائص يجسد "أكتيفا" الكهربائي رؤية هوندا لتقديم مركبات مبتكرة تلبي احتياجات المستخدمين وتساهم في التحول نحو التنقل المستدام. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات