https://gate.ahram.org.eg/News/5160540.aspx
إزالة 305 تعديات على أملاك الدولة في محافظة البحيرة ضمن الموجة 25 - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات إزالة 305 تعديات على أملاك الدولة في محافظة البحيرة ضمن الموجة 25 27-4-2025 | 09:41 إزالة تعديات على أملاك الدولة - أرشيفية البحيرة-ياسر شميس أزالت أجهزة محافظة البحيرة 305 تعديات، على أملاك الدولة والمجارى المائية، والأراضى الزراعية، منذ بداية المرحلة الثالثة من الموجة 25 لإزالة التعديات. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور وطبقاً لبيان إعلامى صادر عن محافظة البحيرة، استهدفت الحملة التى شاركت فيها الوحدات المحلية، إزالة التعديات على أملاك الدولة، وحرم الترع والمصارف، والأراضى الزراعية، وتمكنت من إزالة 305 تعديات فى عدد من مراكز المحافظة. وجاءت الحملة فى إطار الخطة التى وضعتها الحكومة لاستعادة هيبة الدولة، وإزالة التعديات التى تمت على أراضى الدولة والأراضى الزراعية، وحرم الطرق والترع والمصارف. الحملة نُفذت بمشاركة فعالة من الوحدات المحلية في مختلف مراكز البحيرة، وبالتنسيق مع الجهات الأمنية المختصة. وتركزت الإزالات على التعديات المقامة على أملاك الدولة، والأراضي الزراعية، بالإضافة إلى حرم الترع والمصارف، حيث تم التعامل مع المخالفات بشكل حاسم وفوري وفقًا للإجراءات القانونية. محافظ البحيرة: لا تهاون مع المعتدين وشددت الدكتورة جاكلين عازر، محافظ البحيرة، على استمرار تلك الحملات خلال الفترة المقبلة، مؤكدة أنه لن يتم السماح بعودة التعديات مرة أخرى. وأوضحت أن الأجهزة المعنية انتهت من حصر جميع التعديات القائمة، وتعمل حاليًا على تنفيذ قرارات الإزالة بالتنسيق مع مديرية الأمن، وذلك لضمان تنفيذ القانون بكل حزم. تأتي هذه الجهود في إطار توجيهات القيادة السياسية، التي تؤكد على ضرورة الحفاظ على أملاك الدولة ومنع أي محاولات للتعدي عليها، حيث يمثل التعدي على الأراضي الزراعية تهديدًا مباشرًا للأمن الغذائي المصري، في ظل التحديات البيئية والتغيرات المناخية المتسارعة، التى تمتاز بزيادة الجفاف، وزحف التصحر على مساحات كبيرة من الأراضى، ونقص الأراضى الصالحة للزراعة. وفي هذا السياق، دعت محافظة البحيرة المواطنين إلى ضرورة الالتزام بالقانون، وعدم الانخراط في أي أعمال بناء مخالفة أو تعديات، مشددة على أن الجميع شركاء في حماية مقدرات الوطن والحفاظ على ثرواته الطبيعية. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محافظات اخبار البحيرة ازالات البحيرة التعديات على املاك الدولة نهر النيل اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا