https://gate.ahram.org.eg/News/5154810.aspx
محافظ بني سويف يُوقع بروتوكولين مع هيئة تنمية الصعيد لإنشاء مركز لتنمية المهارات التراثية |صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات محافظ بني سويف يُوقع بروتوكولين مع هيئة تنمية الصعيد لإنشاء مركز لتنمية المهارات التراثية |صور 16-4-2025 | 22:04 محافظ بني سويف يوقع بروتوكولين مع هيئة تنمية الصعيد بني سويف - مصطفى فؤاد شهدت محافظة بني سويف، اليوم الأربعاء، توقيع بروتوكولين للتعاون المشترك بين المحافظة وهيئة تنمية الصعيد في مجال التنمية الاقتصادية بكافة القطاعات بالمحافظة، ضمن خطة الدولة لتحقيق التنمية الشاملة بمحافظات الصعيدوتعظيم الاستفادة من مواردها وزيادة الاستثمارات بها، بهدف إحداث نقلة نوعية في الأوضاع المعيشية للمواطنين وتوفير فرص لهم ،حيث وقع على البروتوكولين كل من:محافظ بني سويف الدكتور محمد هاني غنيم،واللواء مهندس شريف أحمد صالح رئيس مجلس ادارة هيئة تنمية الصعيد. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور مركز لتنمية المهارات بمركز الواسطى محافظ بني سويف يوقع بروتوكولين مع هيئة تنمية الصعيد تضمن البروتوكول الأول التعاون بين المحافظة وهيئة تنمية الصعيد في إنشاء مركز  لتنمية المهارات على مساحة 1200 متر مربع بعزبة أبو النور التابعة لقرية الهرم بمجلس قروي ميدوم بالواسطى، وذلك بالتنسيق مع تنسيقية شباب الأحزاب والسياسيين، وتحت مظلة الإستراتيجية التنموية المحلية العامة التي أطلقتها محافظة بني سويف في هذا الجانب، حيث الغرض من إقامة وتأسيس مركز تنمية مهارات التراثية والحرفية، باستخدام التقنيات العلمية الحديثة، للتدريب على الصناعات الحرفية واليدوية والتراثية في مجالات :تصنيع السجاد اليدوى والكليم،التحف والتماثيل الفرعونية من الرخام والألباستر،كراسي البامبو والجريد، والحفر على النحاس والخشب، تصنيع المنتجات الخزفية والفخارية ضمن مبادرة تنمية وتطوير القرية، وتحويلها إلى قرية منتجة توفرفرص عمل وتحقيق تمكين اقتصادي لمواطينها وتعديل سلوكهم للعمل الحر واستغلال الميزة التنافسية بالقرب من هرم ميدوم وتحويلها إلى"قرية تراثية وحرفية وسياحية " مجمع صناعي حرفي بدلهانس مركز الفشن محافظ بني سويف يوقع بروتوكولين مع هيئة تنمية الصعيد فيما يخص البروتوكول الثاني بإنشاء مُجمع صناعي حرفي بقرية دلهانس بمركز الفشن، على مساحة 600 متر مربع، باستخدام التقنيات العلمية الحديثة،بهدف الدفع بجهود التنمية المحلية وتعظيم سلاسل القيمة المضافة للموارد بالقرى، حيث تلتزم المحافظة بتوفير كافة البيانات والمعلومات والمستندات الخاصة بالمشروعين وكذا الموافقات والتصاريح اللازمة وتوصيل المرافق وطرحهما للاستثمار بالتعاون مع الهيئة،فيما تتولى الهيئة تقديم التمويل اللازم وفق الاعتمادات المالية المخصصة للمشروعين، مع الاتفاق على تحديد نسبة الأرباح والعوائد لكل طرف  بعد حساب المصروفات اللازمة لكل مشروع تنمية محافظات الصعيد أكد رئيس هيئة التنمية الصعيد أن تلك الخطوة تعتبر امتدادا لجسور التعاون مع المحافظة، وترجمة عملية لسياسة وفلسفة عمل الهيئة ضمن خطتها لتفعيل دور الهيئة في مجالات تنمية محافظات الصعيد من خلال فتح آفاق جديدة من الاستثمارات لتوفير فرص عمل ومصدر دخل كريم للمواطنين بالقرى، وذلك من خلال قيام الهيئة بتوفير الأبنية والمعدات والخامات التشغيلية، بتلك الوحدات الإنتاجية، وتدريب الشباب على إدارة الأعمال والتسويق، وطرح الوحدات لهؤلاء الشباب. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محافظة بني سويف أخبار المحافظات هيئة تنمية الصعيد توقيع بروتوكولات اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا