https://gate.ahram.org.eg/News/5098643.aspx
حتى لا تتآكل إنسانيتنا؟ّ! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء حسن فتحي حتى لا تتآكل إنسانيتنا؟ّ! 17-2-2025 | 10:47 حسن فتحي في عصرنا الحديث، أصبحت التكنولوجيا جزءًا لا يتجزأ من حياتنا اليومية، حيث تسهل التواصل، وتزيد الإنتاجية، وتفتح آفاقا واسعة لرصد حركة الحياة. ولا يبدو أن هذا المارد الذى تغلغل في حياة البشر قد يهدأ أو يتغير، بل إن عدد مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي في ازدياد؛ ففي كل ثانية هناك 11 ألف شخص في العالم يستخدمونها لأول مرة.. واليوم يبلغ عدهم 4.70  مليار مستخدم، يشكلون  ما نسبته 59% من سكان العالم البالغ عددهم 7.98 مليارات نسمة. وتحتل مصر المركز الحادي عشر عالميًا بمتوسط زمني يصل إلى 3 ساعات و13 دقيقة يوميا؛ وفق آخر تقرير عن مؤسسة "We are social" المتخصصة في أبحاث الإنترنت. لكن إن كان لوسائل التواصل مكاسب؛ فإن لها مثالب، فـ"انكفاء" الناس من دون استثناء على هواتفهم المحمولة، ليل نهار، حتى داخل محيطهم الاجتماعى الأكثر قربًا، يثير تساؤلات جوهرية حول تأثيرها على العلاقات الإنسانية، معتبرين أن الحواجز الرقمية التي تخلقها لا تقل خطورة عن الجدران الخرسانية، وغيرها من جدران الفصل العنصري التي تفصل بين الشعوب. فهل يمكن أن تؤدي التكنولوجيا إلى تآكل إنسانيتنا؟ التكنولوجيا لاشك تؤثر على طريقة تفاعلنا مع الآخرين، ففي دراسة نُشرتها "دورية العلاقات الشخصية والاجتماعية" يقلل الاعتماد المتزايد على الهواتف الذكية في التواصل من جودة العلاقات بين الأفراد. وهذا الاعتماد يتسبب في تقليل التعاطف والمشاركة العاطفية، وإن حدث على وسائل الوصل، فلا يعدو كونه أكثر من "لايك" أو "دعم" أو "قلب" ، بدلا من "الطبطبة" ومد يد العون والمساعدة، فضلا عن المشاركة الوجدانية الحية في السراء والضراء وحين البأس، التى كانت سمة حياة الناس حتى عهد قريب. دراسة أخرى من جامعة أيسكس البريطانية حذرت من أن مجرد وجود الهاتف الذكي على الطاولة أثناء المحادثة يمكن أن يقلل من الشعور بالترابط والثقة بين الأفراد.. فما بالنا حين نرى كثيرًا من الناس، خاصة الشباب منهم، لايطيقون صبرًا على مفارقة هواتفهم المحمولة، حتى في أثناء تناولهم الطعام، ولا ينامون إلا بعد أن يطمئونوا على حال العالم من خلالها!! ورغم قدرة وسائل التواصل الاجتماعي على ربط الناس "افتراضيًا" إلا أنها قد تزيد من مشاعر العزلة الاجتماعية؛ ما يعني أنها، وكما يصفها البعض، ربما تكون وسائل تواصل "لا اجتماعي"!..؛ وإلا حدثني بربك عن التفسخ والانهيار الذي هوى بكيان آلاف الأسر بسبب الإفراط في الانكفاء والتفاعل مع هذه الوسائل.. ولا يقتصر تأثير التكنولوجيا على العلاقات الاجتماعية فقط، بل يمتد أيضا إلى الصحة النفسية. ليس هذا فحسب، بل إن  قضاء أكثر من ساعتين يوميًا على وسائل التواصل الاجتماعي يزيد من احتمالات الشعور بالوحدة بمقدار الضعف مقارنة بمن يستخدمونها بشكل محدود.. هكذا حذرت دراسة نشرتها المجلة الأمريكية للطب الوقائى.. ويتوافق ذلك مع ما انتهى إليه معهد بيو للأبحاث الاجتماعية في واشنطن من أن الاستخدام المفرط للإنترنت يمكن أن يؤدي إلى القلق والاكتئاب، خاصة لدى المراهقين. رغم هذه التحديات، لا يمكن إنكار أن التكنولوجيا وفرت وسائل تواصل غير مسبوقة. فقد مكّنت الأشخاص من التواصل مع ذويهم عبر القارات، ووفرت منصات للدعم الاجتماعي والتفاعل مع المجتمعات المختلفة. ولضمان ألا تسرق التكنولوجيا إنسانيتنا، من الضروري تحقيق توازن بين استخدامها والحفاظ على العلاقات الواقعية. لذا يقترح علماء الاجتماع بعض الإستراتيجيات مثل تخصيص أوقات محددة للتفاعل المباشر مع الآخرين دون أجهزة رقمية، وتبني ممارسات رقمية صحية مثل الحد من وقت الشاشة، والتركيز على الأنشطة التي تعزز الروابط الاجتماعية مثل اللقاءات العائلية والنشاطات الجماعية. فالتكنولوجيا ليست عدوا للإنسانية، لكنها قد تصبح كذلك إذا أسأنا استخدامها. ولايكمن الحل في رفضها، بل في تعلم كيفية دمجها بحكمة في حياتنا دون أن تحل محل التفاعل الإنساني الحقيقي. خلاصة القول، أن الجدران الرقمية قد تكون أكثر خطورة من الجدران الخرسانية إذا سمحنا لها بأن تفصلنا عن جوهر إنسانيتنا. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حسن فتحي العلاقات الشخصية وسائل التواصل الاجتماعي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب ما زالوا يحلمون بالخلود؟! مسافر عبر الزمن! الغذاء المهندس وراثيًا؟! إعادة تشكيل البشرية! بيت الداء ورأس الدواء! ولكم في الصيام حياة! نحو نظام غذائي أكثر عدالة عندما ينحرف العلم! حتى لا تتآكل إنسانيتنا؟ّ! تطعيمات كورونا.. هل كانت خدعة؟! حرب باردة جديدة! أزمة منتصف العمر! أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا