https://gate.ahram.org.eg/News/3350603.aspx
أماكن خاصة لـ«سيدات مطروح» لمتابعة نهائي أمم إفريقيا بين مصر والسنغال - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية محافظات بطولة الأمم الإفريقية 2022 أماكن خاصة لـ«سيدات مطروح» لمتابعة نهائي أمم إفريقيا بين مصر والسنغال 6-2-2022 | 21:27 أماكن خاصة لـ سيدات مطروح  لمتابعة نهائي أمم إفريقيا بين مصر والسنغال مطروح-أحمد نفادى أقبل كثير من السيدات والفتيات على متابعة مباراة نهائى كأس أمم إفريقيا، بين منتخبي مصر والسنغال، وذلك في الأماكن العامة بالنادي والكافيهات. موضوعات مقترحة ضبط 1100 عبوة مواد غذائية منتهية الصلاحية في سوبر ماركت بكفرالشيخ مصرع بائع أسماك على أيدي آخرين بسوق الحمراوي بكفرالشيخ محافظة القاهرة تواصل رفع المخلفات الناتجة عن إزالة سوق الزلزال العشوائية| صور وقام كل من النادي الاجتماعي، والزهور، ضابط الشرطة، بالإضافة إلى الكافيهات، بتخصيص أماكن للأسر والعائلات، في مساحات مفتوحة بشاشات عملاقة، لمتابعة فعاليات المباراة النهائية. ويلتقي حاليًا منتخب مصر نظيره منتخب السنغال في نهائي كأس أمم إفريقيا، على أرضية ملعب «باول بيا ستاديوم»، الواقع بالعاصمة الكاميرونية ياوندي، وهو نفس الملعب الذي شهد تفوق مصر على فريق الأسود غير المروضة. وبلغ المنتخب المصري نهائي بطولة كأس أمم إفريقيا المقامة في الكاميرون، وذلك عقب فوزه على نظيره الكاميروني 3 /1 بضربات الترجيح، عقب نهاية الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي. وتأهل المنتخب المصري للمباراة النهائية حيث سيواجه نظيره السنغالي، اليوم الأحد، في التاسعة مساءً، وكان المنتخب السنغالي بدوره قد تأهل للمباراة النهائية، عقب فوزه على بوركينا فاسو 3 /1. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث منتخب مصر في أمم إفريقيا نهائي أمم إفريقيا مصر والسنغال في نهائي إفريقيا مصر والسنغال في أمم إفريقيا مصر والسنغال محمد صلاح وساديو ماني تشكيل منتخب مصر والسنغال محمد صلاح في أمم إفريقيا الكاميرون موعد مباريات منتخب مصر موعد مباريات كأس الأمم الإفريقية كارلوس كيروش بطل أمم إفريقيا أمم إفريقيا مباريات كأس أمم إفريقيا كأس الأمم الإفريقية أمم إفريقيا مواعيد مباريات أمم إفريقيا مباريات أمم إفريقيا كان can كأس أمم إفريقيا منتخب الكاميرون مواعيد مباريات أمم إفريقيا اليوم بطولة أمم إفريقيا منتخب مصر كأس الأمم الإفريقية جدول مباريات أمم إفريقيا جدول مواعيد مباريات أمم إفريقيا مباريات أمم إفريقيا مواعيد مباريات أمم إفريقيا منتخب مصر أمم إفريقيا كأس الأمم الإفريقية محمد صلاح الكاميرون مباريات منتخب مصر تشكيل منتخب مصر مباراة مصر موعد مباراة مصر توقيت مباراة مصر تشكيل مباراة مصر مباراة منتخب مصر اليوم موعد مباراة مصر اليوم كأس الأمم الإفريقية كارلوس كيروش مباراة مصر النهاردة كيروش شاهد مباراة مصر اليوم شاهد بث مباراة مصر اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور إصابة عاملين بطلقات نارية في مشاجرة بسوهاج انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا