https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/926732.aspx
جوليا.. وديانا - الأهرام اليومي السبت 17 من جمادي الآخرة 1445 هــ   30 ديسمبر 2023 السنة 148 العدد 50062 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات جوليا.. وديانا د. وحيد عبدالمجيد 2226 طباعة المقال لم تخل الساحة الفنية العربية من دعمٍ إبداعى لفلسطين ومُقاومتها رغم قلته قياسًا إلى عدد الفنانات والفنانين الذين يمكنهم تقديم أعمالٍ عن أسطورة الصمود فى غزة. بادرت الفنانة ديانا كرزون بإطلاق أغنية جديدة بعد أسبوعٍ تقريبًا من بداية العدوان. خلقت أغنية «الشعب البطل»، التى كتبها سائد العجيمى ولحنَّها محمد بشار ووّزعها خالد مصطفى، تفاؤلاً بأن سماء الفن ستُمطرُ أغانى وقصائدَ ولوحات إلى أن يتيسر إعداد أعمالٍ درامية تستغرق بطابعها وقتًا أطول. ولكن السماء لم تمطر. بالكاد قطَّرت عندما قدمت الفنانة جوليا بطرس أغنية «يما مويل الهوى» التى استلهمتها من تراثنا الجميل، وغنتها بتوزيعٍ ولحنٍ جديدين من إبداع زياد بطرس وجورج قسيس. فى أغنية «الشعب البطل» تعبيرُ صادقُ عن عنوانها. تقول ديانا فى مطلعها: «أنا وقت الجد..وعند الرد/ طوفان ومد/ فلسطييينى/ من فوق الأرض وتحت الأرض/ وأنا اسمى فلسطينى/ لا نتحدى.. ح نتصدى/ إحنا رجال.. لا تتعدا». وبعدها بقليلٍ شدت جوليا (يَمَا مويل الهوى/ يما موِيليا/ ضرب الخناجر/ ولا حُكم الندل فِيا/ مشيت تحت الشتا/ والشتا روانى/ والصيف لما أتى/ ولع نيرانى/ بيضل عمرى انفدى للحرية). وهذه ليست أغنيتها الأولى لفلسطين والمقاومة. غنت فى أجواء العدوان الأسبق عام 2014: (الحق سلاحى وأقاوم/ أنا فوق جراحى سأقاوم/ لن أستسلم.. لن أرضخ/ وعليكِ يا بلادى لا أساوم..). وفى الأثناء، أكدت فرقة «مسار إجبارى» الموسيقية الرائعة حضور الفن المصرى، فقدمت أغنية «روح الروح» التى غناها الفنان هانى الدقاق: (إحنا صحاب الأرض/ إحنا السكان الأصليين/ جذور تمد لعاشر جد/ بتهتف فلسطين/ لو عامل نفسك يعنى نسيت/ أنا ما تهزتش.. أنا صاحب البيت/ أنا صوت لا بيسكت ولا بيموت..). واستُلهِم ختام الأغنية من صمود أطفال فلسطين جيلاً وراء جيل: (أنا هنا على أرضى بموت/ والضحكة ما فارقتنيش/ أنا طفل اتعلم منه العالم إنه يعيش). تحيةُ لديانا وجوليا وفريق «مسار إجبارى»، ولكل فنانة أو فنان قد يكون فى طور الإعدادٍ لعملٍ مُبدع من أجل فلسطين. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]