https://gate.ahram.org.eg/News/5031466.aspx
واشنطن بوست: الدول الأوروبية تدرس خيار «الأرض مقابل السلام» لإنهاء حرب أوكرانيا - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية عرب وعالم الحرب الروسية - الأوكرانية .. تغطية خاصة واشنطن بوست: الدول الأوروبية تدرس خيار «الأرض مقابل السلام» لإنهاء حرب أوكرانيا 14-11-2024 | 17:30 الحرب الروسية الأوكرانية أ ش أ ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية أن الدول الأوروبية تفكر حاليا في تبني خيار "الأرض مقابل السلام" لإنهاء الحرب في أوكرانيا والتي اندلعت في فبراير عام 2022 في أعقاب الحرب الروسية . موضوعات مقترحة ترامب: لم يكن هناك أدنى سبب يدفع بوتين لإطلاق صواريخ على المدن والقرى الأوكرانية سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل استشهاد 5 فلسطينيين في قصف إسرائيلي وسط غزة وأوضحت الصحيفة، في مقال للكاتبة إلين فرانسيس، أن حلفاء أوكرانيا من الدول الأوروبية يتأهبون في الوقت الراهن لمفاوضات بين روسيا وأوكرانيا على أساس تقديم أوكرانيا لتنازلات عن الأراضي التي تقع تحت سيطرة الجانب الروسي في مقابل ضمان تحقيق السلام في أوكرانيا. وأشار المقال إلى أن ذلك التوجه من جانب الدول الأوروبية يتزايد يوما بعد يوم حيث باتت هناك قناعة لدى الدول الأوروبية، أن حرب أوكرانيا لن تنتهي إلا من خلال مفاوضات سلام بين موسكو وكييف والتي تشمل تنازل أوكرانيا عن الأراضي التي بسطت روسيا سيطرتها عليها منذ بداية الصراع. وأوضح المقال أنه حتى الآن لا توجد رؤية واضحة عن طبيعة المفاوضات المحتملة بين الجانبين الروسي والأوكراني، إلا أن العديد من الدبلوماسيين الأوروبيين يعكفون في الوقت الحالي على وضع تصورات عامة أولية لتلك المفاوضات والتي تدور كلها حول "خطط السلام في أوكرانيا. وأشار المقال إلى أن القوات الروسية تسيطر في الوقت الحالي على ما يقرب من 20 بالمائة من مساحة أوكرانيا بما في ذلك منطقة دونباس وجزيرة القرم التي ضمتها روسيا لأراضيها، موضحا أن ترسيم الحدود على الوضع الحالي يعني أن أوكرانيا سوف تتنازل عن مساحة كبيرة من أراضيها. ويضيف المقال أن روسيا أعلنت موقفها الواضح منذ بداية الصراع وهو ما أكده الرئيس فلاديمير بوتين أنه لن يتنازل عن ضمان "حياد أوكرانيا" قبل الانخراط في أي مفاوضات لإنهاء الحرب، موضحا أنه إذا لم تتبنى أوكرانيا موقفا محايدا فليس هناك أي ضمان لعلاقة جوار جيدة مع روسيا. ويلفت المقال في سياق متصل إلى تصريحات نائب أمين عام حلف شمال الأطلنطي (الناتو) السابق كاميل جراند التي يقول فيها أن الدول الغربية بدأ يتولد لديها اقتناع واسع أن مفاوضات السلام لإنهاء الحرب في أوكرانيا سوف تشمل تقديم تنازلات من كلا الجانبين الروسي والأوكراني على حد سواء. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الدول الأوروبية الأرض مقابل السلام حرب أوكرانيا إنهاء حرب أوكرانيا واشنطن بوست أوروبا الولايات المتحدة واشنطن الحرب الروسية اقرأ أيضًا: الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز ارتفاع عدد ضحايا انفجار ميناء رجائي جنوبي إيران إلى 14 قتيلًا و750 مصابًا مقتل 12 جنديا بهجوم جهادي في النيجر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا