https://gate.ahram.org.eg/News/4386702.aspx
معركة حياة أو موت - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي معركة حياة أو موت 24-7-2023 | 17:48 محمد إبراهيم الدسوقي خلال اليومين الماضيين شاهدت فيلمين حديثين يعرضان بدور السينما المصرية، وتدور أحداثهما الشيقة والمثيرة عن "جبروت التكنولوجيا"، وما تمثله من تهديد وأهوال للبشرية التي تعيش عصر التعلم الآلي، والذكاء الاصطناعي، وعلم الخوارزميات، وأنه على البشر الحذر والدفاع عن وجودهم وبقائهم على كوكب الأرض، والفوز في الصراع المصيري مع الأتمتة "الاعتماد على الأنظمة الأوتوماتيكية". إذن هي معركة حياة أو موت كما صورها الفيلمان وغيرهما من الأعمال الفنية، وتلك النغمة النشاز شائعة بكثرة هذه الأيام مع تعمد كثيرين بوسائل الإعلام العالمية ودوائر ومراكز بحثية إشاعة الخوف والهلع من أن "الروبوتات" سوف تتمرد على صانعيها، وربما تقضي عليهم لاحقًا، وأنها ستصبح سببًا في قطع أرزاق مئات الملايين وستدفعهم نحو هاوية البطالة، بعدما باتت قادرة على التعلم والقيام بأنشطة ومهام ووظائف معقدة لا حصر لها كانت حكرًا على الإنسان العاقل النابه على مر الأزمنة. ولتأكيد صواب استنتاجاتهم، استعان داعمو ومؤيدو هذه الحملة بما أورده الكاتب الأمريكي "مارتن فورد" مؤلف كتاب "حكم الروبوتات"، الذي يرى أن الثورة الحقيقية في عالم الروبوتات لم تأت بعد، وأن ما نراه حاليًا ليس سوى إرهاصاتها الأولية، فهو من المبشرين بأن المستقبل يحمل لنا مفاجآت ستغير حرفيًا وجه حياتنا تمامًا. أيضًا استعانوا بما قاله البروفيسور "رافائيل لالين"، بأن القضية الأكثر إلحاحًا التي تواجه حضارتنا في الوقت الراهن، هي كيف تصبح أكثر مقاومة للأتمتة، لكن إذا دققت وتمعنت الأمر مليًا وبهدوء ستصل إلى أن هناك تضخيمًا متعمدًا للمخاوف مما تمثله الروبوتات من خطر على الآدميين. هذا التضخيم يرجع في جوانب منه لحسابات خاطئة، أو للقضاء على منافسين شرسين في مجال الأتمتة، ومعارضة متطرفة للتكنولوجيا المتقدمة التي تبغي في جوهرها ومنطلقاتها الأساسية النقية التخفيف من الأعباء الملقاة على كواهل البشر، وتسهيل حياتهم وادخار طاقاتهم وقوتهم البدنية. وإن أعدنا الأشياء إلى أصولها البديهية فإن الآلة لا يمكنها التغلب، أو قل هزيمة العقل البشري الذي ابتكرها وطورها، فهو يستطيع تطويعها وترويضها، إن جاز التعبير، فضلا عن أن التطور التكنولوجي في البدء والمنتهى غير قابل للاستغناء عنه، فهو أداة نواجه بها عيوب ونواقص بمجتمعاتنا. ونضرب المثال باليابان التي تنتج ٤٥٪ من الروبوتات المباعة في الأسواق العالمية تعاني من مشكلة رهيبة، هي أن ٢٩٪ من تعدادها ـ ١٢٥ مليون نسمة ـ تجاوزت أعمارهم ٦٥ عامًا، ولكي تتمكن من رعايتهم في هذه السن تحتاج لقوة بشرية غير متوافرة لديها، ولجأت للإنسان الآلي لتعويض هذا النقص الناتج عن ارتفاع متوسط الأعمار فيها، وتناقص معدل المواليد. لذلك إن نظرنا للقوة العاملة باليابان سنعثر على ٦٣١ روبوتًا لكل عشرة آلاف عامل بشري، ويعد من أعلى المعدلات بالعالم، وفي سنغافورة البالغ عدد سكانها ٥.٤ مليون نسمة يوجد ٣٢٧ روبوتًا مقابل ١٠ آلاف عامل بشري، وفي ألمانيا ٣٩٧ روبوتًا لكل عشرة آلاف عامل بشري، وفي هولندا ٢٢٤ روبوتًا لكل عشرة آلاف عامل بشري. البيانات سالفة الذكر تظهر أن الروبوتات أضحت من العناصر الحاسمة واللازمة للمنافسة الجادة والواقعية في المجالات الاقتصادية والعسكرية، لأنها تتمتع بمزايا عظمى، منها التكلفة المنخفضة للتشغيل، والكفاءة بمعاييرها القياسية، والإنتاجية العالية، والمدة الزمنية القصيرة للتنفيذ. كذلك فإنها تدحض شائعة الاستيلاء على وظائف البشر، إذ إن العكس هو الصحيح، فتقديرات المنتدى الاقتصادي العالمي تشير إلى أن الأتمتة ستوفر ٩٧ مليون فرصة عمل جديدة للبشر بحلول ٢٠٢٥، وتخطط ٨٨٪ من الصناعات للتحول إلى الأتمتة فيما يخص البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات الخاصة بهم، بالإضافة إلى أن التوقعات تتجه لنمو متزايد في قطاع صناعة الروبوتات بحيث تصل قيمتها إلى ٢٦٠ مليار دولار في ٢٠٣٠. وحتى تستقيم الأمور ويتضح مغزاها، فإن الانحياز ليس للآلة على حساب البشر أو العكس، وإنما لاستخدام العقل وبيان ما يلقى فيه من أكاذيب وافتراءات، أن الذكاء الاصطناعي والروبوتات سيكونان نقمة وليس نعمة للبشرية، وذلك على طريقة المشهد الذي نعرفه جميعًا من فيلم "حياة أو موت" لبطله عماد حمدي: "أحمد إبراهيم القاطن في دير النحاس، لا تشرب الدواء، الدواء فيه سم قاتل". تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي معركة حياة أو موت جبروت التكنولوجيا التعلم الآلي الذكاء الاصطناعي علم الخوارزميات الأتمتة الاعتماد على الأنظمة الأوتوماتيكية الروبوتات رافائيل لالين الاستيلاء على وظائف البشر تكنولوجيا المعلومات صناعة الروبوتات اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا