https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205189/25/977153/الأولى/المركزى-حسابات-بنكية-مجانية-للمواطنين-بدون-حد-أدنى.aspx
المركزى: حسابات بنكية مجانية للمواطنين بدون حد أدنى - الأهرام اليومي الجمعة 12 من شوال 1446 هــ   11 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50530 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الأولى المركزى: حسابات بنكية مجانية للمواطنين بدون حد أدنى كتبت  سارة العيسوى 315 طباعة المقال تحت إشراف البنك المركزى، وبمناسبة «اليوم العربى للشمول المالى»، يتواجد موظفو البنوك العاملة بالسوق المصرية خارج مقراتها لتقديم العديد من الخدمات للمواطنين حتى نهاية شهر أبريل الحالي وتشمل الخدمات فتح الحسابات مجانًا للمواطنين وبدون حد أدنى للرصيد، وإصدار البطاقات المدفوعة مقدمًا، والبطاقات المدينة، والمحفظة الإلكترونية للبنك، وإصدار خدمات الإنترنت والموبايل البنكى، وتقديم أنشطة التثقيف والتوعية المالية. وذكر «المركزى» أن موظفى البنوك يتواجدون فى أماكن التجمعات مثل الجامعات والنوادى ومراكز الشباب وغيرها، وذلك من خلال الشراكات القوية بين البنك المركزى لتعزيز الشمول المالى مع العديد من الجهات. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان .. ويَبقى مكانُــك فارغــًا قمة السيسى وماكرون وعبد الله.. رسالة إلى عالم بلا ضمير نحن والزمن.. تنميط وخصخصة وتلاعب! (11) الفرعون المصرى فى قلعة أنفيلد حتى 2027 صلاح يكشف قصة العقد الجديد.. وجماهير ليفربول تتنفس فرحًا عميد «الدراسات الإسلامية» للبنات فرع أسيوط لـ «الأهرام»: «الإنترنت» أوجد هوة بين الشباب والقيم الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]