https://auto.ahram.org.eg/News/119545.aspx
السيارات الأكثر مبيعًا في بريطانيا 2024 - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية السيارات الأكثر مبيعًا في بريطانيا 2024 محمود العسال 10 اغسطس 2024 تم تعديل التقويمات إلى أغسطس، مما يعني أن أرقام مبيعات السيارات الجديدة في المملكة المتحدة لشهر يوليو 2024 قد أُصدرت من قبل جمعية مصنعي وتجار السيارات (SMMT). وقد شهد يوليو 2024 أقوى أداء لمبيعات السيارات الجديدة في نفس الشهر منذ إعادة فتح الوكالات بعد الإغلاق الأول بسبب كوفيد-19، في فترة تميزت بزيادة الطلب. ويستمر شهر يوليو 2024 في تحقيق نمو مستدام لمبيعات السيارات الجديدة، مع تصاعد الطلب على المركبات الكهربائية والهجينة. تظل سيارات الدفع الرباعي هي الخيار المفضل في المملكة المتحدة، مع احتلالها جميع المراكز في قائمة السيارات الأكثر مبيعًا، باستثناء اثنين. تواصل فورد بوما هيمنتها كأفضل سيارة مبيعًا لعام 2024 حتى الآن، مع بيع ما يقرب من 30 ألف نسخة، بينما تصدرت كيا سبورتاج مبيعات يوليو وحده. ورغم غياب السيارات الكهربائية بالكامل عن قائمة أفضل 10 سيارات مبيعًا، تشكل السيارات الكهربائية الآن أكثر من 18% من تسجيلات السيارات الجديدة، بزيادة من 16% في نفس الفترة من العام الماضي. وعلى الرغم من زيادة الخصومات والحوافز، يظل حوالي 17% فقط من مبيعات السيارات الكهربائية لمشترين من القطاع الخاص. كما شهدت مبيعات السيارات الجديدة بشكل عام زيادة بنسبة 2.5% مقارنة بالعام السابق، مع تسجيل 1,154,280 سيارة جديدة هذا العام. لا تزال موديلات البنزين الخالص تشكل 52.1% من المبيعات في يوليو، رغم انخفاض حصتها بنسبة 5.9% مقارنة بالعام الماضي. في المقابل، شهدت السيارات الهجينة ذاتية الشحن زيادة كبيرة بنسبة 31.4% في المبيعات، بينما زادت مبيعات الموديلات الهجينة القابلة للشحن بنسبة 12.4%. السيارات الكهربائية مبيعات السيارات بريطانيا أخبار عالمية أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس