https://auto.ahram.org.eg/News/113813.aspx
ناير علوي لـ «يحدث في مصر»: انفينيتي وفرت 170 محطة شحن سيارات كهربائية و700 نقطة بمختلف المحافظات المصرية - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية ناير علوي لـ «يحدث في مصر»: انفينيتي وفرت 170 محطة شحن سيارات كهربائية و700 نقطة بمختلف المحافظات المصرية . نجاتي سلامه 2 مايو 2024 قال ناير علوي، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة «أنفينيتي للطاقة»، إن الشركة قامت بتركيب أول محطة شحن سيارات كهربائية في عام 2019، وأنها استطاعت خلال السنوات الماضية من تعزيز وجودها على مختلف الطرق بمختلف المحافظات المصرية. «شاحن لكل 5 سيارات» وأضاف في تصريحات لبرنامج «يحدث في مصر» مع الإعلامي شريف عامر، وفي إطار تعزيز وجودنا، أصبح لدينا 170 محطة شحن، و700 نقطة تقوم بالشحن في نفس الوقت، مشيراً إلى وجود شاحن لكل 5 سيارات كهربائية في مصر حالياً. «شواحن بقدرات عالية» وأوضح علوي، إن شحن السيارات جزء من نشاط الشركة، وأن قدرة الشواحن حالياً 90 ك وات، فيما تملك الشركة شواحن ذات قدرات أعلى تبلغ 175 ك وات، إلا أن هناك بعض التحديات التى مازالت تواجه عملية تركيبها، وجاري التغلب عليها بالتنسيق مع الجهات المختصة في الدولة. ناير علوي أنفينيتي للطاقة شحن سيارات كهربائية شريف عامر أخبار محلية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس