https://gate.ahram.org.eg/News/5160145.aspx
العربي الناصري: كلمة الرئيس السيسي بمناسبة ذكرى تحرير سيناء تُبرز عظمة المصريين - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية أخبار العربي الناصري: كلمة الرئيس السيسي بمناسبة ذكرى تحرير سيناء تُبرز عظمة المصريين 26-4-2025 | 13:31 الدكتور محمد أبو العلا رئيس الحزب العربي الناصري أحمد سعيد حسانين بمناسبة الاحتفال بالذكرى الثالثة والأربعين لتحرير سيناء، أصدر الدكتور محمد أبو العلا، رئيس الحزب العربي الناصري، بيانًا أشاد فيه بكلمة السيد الرئيس عبد الفتاح السيسي، مؤكدًا أنها جاءت معبرة عن الوعي العميق بالتاريخ الوطني، وعن الإرادة الصلبة لشعب مصر في الدفاع عن ترابه الوطني وكرامته القومية. موضوعات مقترحة «زايد التخصصي» يستضيف فعاليات البرنامج التعليمي للمؤتمر الـ14 لأقسام جراحات التجميل بالصعيد| صور قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 وأكد الدكتور محمد أبو العلا أن خطاب السيد الرئيس السيسي لم يكن مجرد استحضار لذكرى نصر عسكري، بل كان تأكيدًا على أن تحرير الأرض لم يكتمل بتحرير سيناء فقط، بل يستكمل اليوم عبر معركة لا تقل شرفًا، وهي معركة البناء والتنمية، وتحقيق الاستقلال الاقتصادي والسياسي الحقيقي لمصر. وقال أبو العلا، إن استعادة سيناء كانت درسًا تاريخيًا في أن إرادة الشعوب لا تُقهر، وأن صبر المصريين وإصرارهم عبر الكفاح العسكري والدبلوماسي كان سر هذا النصر الكبير، داعيًا إلى استلهام هذه الروح لمواجهة تحديات الحاضر والمستقبل. وأشار رئيس الحزب العربي الناصري، إلى أن كلمة الرئيس جاءت في لحظة فارقة تمر بها المنطقة، خاصة مع تصاعد العدوان الإسرائيلي الغاشم على غزة واستمرار مأساة الشعب الفلسطيني، مضيفا: أن مصر، كما أكد السيد الرئيس السيسي، تواصل التمسك بموقفها التاريخي المبدئي في الدفاع عن القضية الفلسطينية، ورفض كل محاولات تهجير الفلسطينيين من أرضهم، ومساندة حقهم في إقامة دولتهم المستقلة وعاصمتها القدس الشريف. وشدد الدكتور محمد أبو العلا على أن تحرير الأرض لا ينفصل عن معركة تحرير القرار الوطني، مبينًا أن مصر بقيادتها الحالية تواصل التمسك باستقلال قرارها، رافضة كل أشكال الابتزاز أو التدخلات الخارجية، وهو ما يعد امتدادًا طبيعيًا لروح أكتوبر المجيدة ومعركة تحرير سيناء. ولفت إلى أن الحزب العربي الناصري يعتبر أن استحضار ذكرى تحرير سيناء يجب أن يقترن بالعمل الدؤوب من أجل تعزيز العدالة الاجتماعية، وتحقيق التنمية الشاملة، والاهتمام ببناء الإنسان المصري ورفع وعيه الوطني والقومي، لأن معركة الوعي هي خط الدفاع الأول عن الأوطان. وقال الدكتور محمد أبو العلا: "إننا إذ نحتفل بذكرى تحرير سيناء، نؤكد أن معركة البناء والتحرير مستمرة.. وأن الدفاع عن الأرض والعرض والكرامة الوطنية يظل عهدًا مقدسًا في عنق كل مصري، وسنظل أوفياء لدماء الشهداء، متمسكين بالثوابت الوطنية والقومية، حتى تتحقق لمصر والأمة العربية كامل نهضتها ووحدتها، وتحيا مصر حرة أبية، وتحيا الأمة العربية شامخة قوية." تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث العربى الناصرى الرئيس السيسي ذكرى تحرير سيناء عظمة المصريين اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا