https://acpss.ahram.org.eg/ui/front/Search.aspx?Text=حميدتي
بحث عن حميدتي - مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية الأحد 27 ابريل 2025 الرئيسية دراسات تقديرات استراتيجية قضايا وتحليلات مصر قضايا وتفاعلات عربية وإقليمية قضايا وتفاعلات دولية أفريقيا آسيا أوروبا الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي قضايا الإرهاب والتطرف قضايا عسكرية وأمنية التغيرات المناخية مقالات أوراق سياسات اقترابات نظرية ملفات إصدارات المركز اصدارات عروض أخبار وفعاليات من نحن سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! "دور آليات حماية حقوق الأجيال القادمة فى تحقيق العدالة بين الأجيال"عرض العدد (67) - من دورية "بدائل" إدارة‭ ‬المخاطر‭ ‬الاستراتيجية‭ ‬للذكاء‭ ‬الاصطناعي‭ ‬في‭ ‬بيئة‭ ‬دولية‭ ‬متغيرة براجماتية محسوبة: توجهات السياسة الخارجية الإيطالية في عهد "ميلوني" تجاه الشرق الأوسط وشمال أفريقيا افتتاحية العدد 68 من دورية بدائل "العلاقات المصرية - الأمريكية والتطورات الراهنة" افتتاحية العدد 67 من دورية بدائل "كيف‭ ‬نحمى‭ ‬حقوق‭ ‬الأجيال‭ ‬القادمة؟" اقتصادات الفضاء: نحو آفاق استثمارية واعدة اللاجئون فى مصر: المنظور الحقوقى والمجتمعى مركز الأهرام للدراسات يعقد ورشة عمل مشتركة بالتعاون مع مؤسسة كونراد أديناور توقيع مذكرة تفاهم بين مركز الأهرام للدراسات والاكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية نتائج البحث: 23 أزمة ممتدة: جنوب السودان بين صراعات السلطة والعنف العرقي عام من الحرب: هل يصبح السودان شأنًا عربيًا؟ وساطة أم شراكة؟: إعلان أديس أبابا وتبعات لقاء حميدتي وحمدوك القضايا العشرة.. اتجاهات تفاعلات دول الإقليم خلال 2023 السيناريو الليبي: السودان بين شبح التقسيم والفوضى خريطة وتوازنات القوى الفاعلة في المشهد السوداني الداخلي وآفاق تسوية الصراع مائة يوم من الحرب: شبح الحرب الأهلية في السودان المقاربة المصرية: قراءة في دلالات قمة دول جوار السودان بالقاهرة الأزمة السودانية.. بين احتمالات الحسم العسكري والتسوية الحرب في السودان: سيناريوهات قاتمة وتداعيات كارثية دارفور والأزمة في السودان تأثير الفراشة: الصراع في السودان ومعضلة الاستقرار الإقليمي! الحركات المسلحة والصراع فى السودان حسابات الداخل والجوار المباشر تجاه الصراع في السودان السودان.. نقطة ساخنة جديدة في قوس الأزمات الممتدة شبح بنغازي: لماذا سارعت واشنطن إلى إجلاء دبلوماسييها من السودان؟ كيف تتفاعل القوى السياسية السودانية مع الصراع العسكري؟ المعركة من أجل السودان: آفاق المواجهة بين الجيش والدعم السريع لماذا تتعثر مشاريع الاندماج العسكري في دول الأزمات العربية؟ المكونات العسكرية السودانية: الإشكاليات والمسارات 2 1 التالى مقالات د. عبد العليم محمد رحيل الفارس القديم: نبع الوطنية الصافي صافيناز محمد أحمد سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! أ. د. حمدي عبد الرحمن حسن نحو عالم ما بعد الغرب: الترامبية وإعادة توزيع مناطق النفوذ في العالم د. معتز سلامة على هامش زيارة ماكرون.. الحاجة لـ "الكتلة الاستراتيجية المتوسطية" في النظام الدولي مهاب عادل حسن هل فشلت تل أبيب في تحييد تهديد الحوثي؟ إبراهيم الغيطاني السياسة التجارية لترامب: الأهداف والتبعات على الاقتصاد الأمريكي والعالمي دراسات حسابات الموقف الإسرائيلي ومآلات اتفاق وقف إطلاق النار هل تتأجج مخاوف المعارضة من تنامي شعبية أردوغان؟ تقاطعات السياسة والموت في أزمات الشرق الأوسط سقوط نظام الأسد: لماذا لا تُقِر روسيا بخسارتها في سوريا؟ قضايا وتحليلات الانتخابات الألمانية: تداعيات ما بعد صعود اليمين الشعبوي واليسار ماذا لو اندلعت الحرب الشاملة بين إسرائيل وحزب الله؟ (ملف خاص) تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين الناتو وموريتانيا: فرص وتحديات السياسة الخارجية المصرية في إقليم متغير.. المصالح والتكلفة هل يدفع تراجع النفوذ الإقليمي إيران إلى تعزيز حضورها في آسيا الوسطى؟ قراءة في نتائج انتخابات البرلمان الأوروبي 2024 مأسسة السردية الإسرائيلية لأحداث 7 أكتوبر دلالات تصاعد استهداف داعش للقوات السورية دوافع تشكيل قوة "أسبيدس" الأوروبية في البحر الأحمر جميع الآراء الواردة فى هذا الموقع تعبر عن أراء كاتبيها ولا تعبر عن رأى مركز الأهرام
        للدراسات السياسية والاستراتيجية جميع الحقوق محفوظة لمركز الأهرام للدرسات السياسية والاستراتيجية © 2017
           ©