https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205146/141/ندوة.aspx
ندوة - الأهرام اليومي الجمعة 29 من شعبان 1446 هــ   28 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50488 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ندوة الفنانة صابرين لـ«الأهرام»: الدراما منحتنى الاحترام والتقدير 0 210 اقرأ ايضا العدد 50484 |  24/2/2025 الكاتب والسيناريست والشاعر الغنائى د. مدحت العدل فى لقاء بـ « الأهرام »: أنا مهموم بتأصيل فكرة الوطن والشخصية المصرية 0 210 العدد 50472 |  12/2/2025 نبيلة عبيد فى "الأهرام": إحسان عبد القدوس كتب شهادة ميلادى الفنى 0 378 العدد 50452 |  23/1/2025 وزير الكهرباء فى ندوة «الهيئة الوطنية للصحافة»: تشريع جديد لتغليظ عقوبة سرقة التيار 0 357 العدد 50408 |  10/12/2024 وزير المالية فى ندوة بالهيئة الوطنية للصحافة: نستهدف سياسات مالية متكاملة وأكثر تأثيرا فى النشاط الاقتصادى 0 231 العدد 50394 |  26/11/2024 خالد النبوى فى زيارة لـ  «الأهرام» مصر قوة عظمى حضارة وفنا..وإشعاعها يتجاوز الحدود 0 465 العدد 50369 |  01/11/2024 الدكتور بدر عبدالعاطى وزير الخارجية خلال لقائه كبار كتاب الأهرام: الرئيس السيسى أرسى مبدأ «الاتزان الإستراتيجى» وإعلاء المصلحة الوطنية 0 735 العدد 50300 |  24/8/2024 د. أيمن عاشور وزير التعليم العالى والبحث العلمى فى زيارة لـ«الأهرام»: تعزيز الابتكار وربط البحث العلمى بالصناعة أولوية قصوى 0 273 العدد 50138 |  15/3/2024 ديت جيول يورجنسون مدير عام إدارة الطاقة بالمفوضية الأوروبية فى «ندوة الأهرام»: إمكانيات مصر فى الطاقة المتجددة كبيرة للغاية 0 589 العدد 50103 |  09/2/2024 بعد 15 عاما من إنشائها باتفاقية بين الحكومتين «المصرية ـ اليابانية».. جامعة الثقة بين القاهرة وطوكيو 0 2158 العدد 50057 |  25/12/2023 الأمين العام لرابطة العالم الإسلامى فى زيارة خاصة لـ «الأهرام» ..د.عبدالكريم العيسى: تجديد الخطاب الدينى ضرورة لنهضة الأمة 0 783 العدد 49985 |  14/10/2023 الاقتصاد المصرى سيصبح الأقوى فى المنطقة عام ٢٠٣٠ ‎الدكتور طلال أبو غزالة الخبير الاقتصادى فى ندوة بالأهرام: الرئيس السيسى يخطط لمستقبل مصر بحكمة.. ويؤسس بنية تحتية عالمية لمصلحة الأجيال المقبلة 0 1492 العدد 49937 |  27/8/2023 فى ندوة  بالـ  «الأهرام »..
وزير التعليم العالى: مبادرة  « تحالف وتنمية» تحظى برعاية الرئيس السيسى 0 504 العدد 49926 |  16/8/2023 ممثلو «المصريين بالخارج» فى مائدة حوارية بـ «الأهرام»: قادرون على تحقيق شراكة حقيقية مع الدولة رئيس التحرير: الدولة حريصة على وجود قنوات للتحاور مع أبنائها بالخارج والاستفادة من تجاربهم 0 441 العدد 49861 |  12/6/2023 فى ندوة «إدارة المخاطر المالية فى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا»
وزير المالية: نعمل على توفير مناخ تنافسى حر لتحقيق الانضباط المالى والعدالة 0 609 العدد 49855 |  06/6/2023 فى ندوة «الأهرام» حول تحديات الحركة التعاونية: «الحوار الوطنى» ينتشل «التعاونيات» من همومها 0 869 العدد 49781 |  24/3/2023 فى ندوة «كيميت».. عن الصين فى عالم متغير: تساؤلات عن رؤية بكين للعالم وعلاقاتها بالدول العربية ومصر 0 1415 العدد 49705 |  07/1/2023 فى ندوة بـ«الأهرام» لفريق المبادرة الرئاسية «ابدأ» تستهدف توطين الصناعات وتعزيز دور القطاع الخاص وزيادة الصادرات 0 1177 العدد 49676 |  09/12/2022 «الأهرام» تبدأ فعاليات لحسم الملف الشائك للتبرع بالأعضاء
مرضى على فراش الأمل 0 1449 العدد 49668 |  01/12/2022 دبلوماسيون ومثقفون وسياسيون فى مائدة مستديرة بـ ـ«الأهرام» بمناسبة مئويته: بطرس بطرس غالى.. أمير الدبلوماسية الناعمة فى الأمم المتحدة 0 1663 العدد 49485 |  01/6/2022 الفريق أسامة ربيع فى ندوة بـ «الأهرام»: خطة لمواجهة التأثيرات السلبية للحرب الروسية ــ الأوكرانية .. سفن البترول والغاز من الخليج لأوروبا رفعت إيرادات قناة السويس 16٪ 0 1136 بحث الموضوعات الأكثر قراءة «إنها بطولة الفرعون».. اعتراف إنجليزى «ديلى ميل»: انتهى كل شىء.. «ميرور»: «أنفيلد ملعب الأحلام» بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان عطايـا الحرمـان حق الخريجين شعب بلا وطن واحتلال بلا مقاومة ودمار بلا ثمن سحب الوحدات السكنية المؤجرة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]