https://gate.ahram.org.eg/News/4623325.aspx
قبل أن يصل القطار محطته الأخيرة! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم قبل أن يصل القطار محطته الأخيرة! 23-11-2023 | 09:46 عماد رحيم خطى نسيرها؛ لا نعلم أيا منها جيدًا؛ وأيًا منها غير مصيب؛ هكذا هى الحياة دروب متعددة ومتنوعة؛ منذ لحظة الميلاد؛ حتى يحين الأجل. لكن من الأهمية القصوى أن نتعلم من غيرنا؛ خاصة من سبقنا في العمر؛ ومر بتجارب حياتية مختلفة؛ قد أكسبته خبرات متراكمة؛ أدت لوجود بصيرة؛ قد تفيد أحيانا كثيرة كنصيحة. اليوم أتحدث عن تجارب الحياة؛ ففيها من الدروس ما يمكن أن يفيد القارئ؛ لاسيما أننا نتحدث عن تجارب يمر بها الملايين من البشر؛ ففي وقت ما عليك أن تختار مجال العمل؛ وغالبًا يكون في إطار مجال الدراسة؛ فمثلا دارس الطب؛ يتخرج طبيبًا وهكذا. لكن؛ قد يدخل طالب كلية الطب؛ بسبب مجموع درجاته في الثانوية العامة؛ وهو لا يحب هذا المجال؛ ولكن أسرته تحلم به طبيبًا بازغًا؛ ويظل الطالب يدرس؛ حتى ينهي دراسته ويبدأ في العمل طبيبًا؛ أيا كان مجال تخصصه؛ ولكنه لا يحب عمله ومن ثم لا يبرع فيه؛ فنراه طبيبًا عاديًا مثله مثل عدد من الأطباء؛ قد لا نشعر بوجوده. وفي المقابل هناك عدد آخر؛ تميز في تخصصه؛ وبات يشار إليه بالبنان، وأضحى نجمًا متألقًا في الطب؛ وهناك عشرات من الأمثلة على نجوم بارعة في هذا المجال؛ حققوا نجاحات مبهرة؛ ووصلوا لمكانة راقية في العلم؛ وأصبحوا أصحاب بصمات مؤثرة في مجالهم؛ منهم د.مجدى يعقوب طبيب القلب الشهير؛ وكذلك د.حازم عبدالعظيم طبيب العظام الشهير؛ كل منهم قصة نجاح غاية في الروعة يمكن أن تكون ملهمة للأجيال القادمة؛ لتعي قيمة العلم وقدره ومكانة العلماء بين الناس. لذلك من المهم للغاية إدراك مكنون نفسك وهل أنت ناجح فيما تعمل؟ أو هل تحب ما تعمل؟ إجابة السؤالين السابقين؛ كفيلين بتقدير الموقف بشكل جيد؛ وأيضًا يمكن البناء عليهم؛ لمعرفة هل أنا في الطريق الصحيح؛ أم أنه لابد من التوقف والبدء على الفور في طريق أحبه؛ حتى ينتهي بي المطاف وفق رؤية تحقق نجاحات مأمولة من المنطقي تحقيق تقدم فيها؛ ومن المؤكد أن العكس صحيح. لذلك قبل أن يتحرك القطار؛ علينا تقييم الظروف وتبعاتها بشكل سليم؛ للنظر هل يكمل القطار مسيره؛ أم النزول وركوب قطار آخر. أما إذا وصل القطار لمحطته الأخيرة فلا مفر من حدوث الخسارة؛ التى قد تكون أحيانًا موجعة. الأمر ليس خاصًا بمجال العمل فقط؛ ولكن للحقيقة يمكن إسقاطه على عديد من العلاقات؛ كالزواج؛ فإذا شعُرت أنت أو أنتِ؛ بأن علاقة الزواج ليس كما ينبغي؛ وأنها تسير بطريق مسدود؛ لا يمكن من خلاله الاستمرار بأريحية مقبولة وجيدة؛ فنهو العلاقة في البدايات يجنب أصحابها ويلات نهوها في محطات القطار المتأخرة؛ لأنه دائما هناك فرصة جيدة لبداية جيدة؛ لو أخذنا القرار السليم في الوقت المناسب؛ وبكل تأكيد العكس سليم تمامًا. هكذا الحال أيضًا في علاقات الأصدقاء؛ قد تعيش حياة شكلها رائع؛ مع شخص تحسبه صديقك المخلص؛ وتمر بموقف لا تجد منه ما تنتظره كما هو متوقع من الصديق؛ ولكنك تتنازل وتمر الأيام وتتعرض لموقف مشابه آخر؛ وهكذا تتنازل؛ حتى تصل لقرار فتور العلاقة؛ وقتها تشعر أنك قطعت وقتا من عمرك مع إنسان لا يستحق صداقتك. وهنا إذا لم تتعلم من المواقف؛ فلا قيمة لها؛ وهي المحددة لنوعيات الناس؛ ومن منهم من يستحق صداقتك؛ والصداقة أحد أثمن أنواع العلاقات. لست من المطالبين بقياس العلاقات بشكل مادي؛ ولكن أطالب بتقييم المواقف بشكل منضبط؛ فالإخلاص في العلاقات؛ ثم الشعور بعدم تقدير تلك المشاعر أمر محبط للغاية؛ من شأنه تعكير صفو الحياة؛ ومن دون شك نحن في غنًى عن ذلك. لذلك الأولوية القصوى؛ إعادة تقييم الحال؛ بهدوء وعقلانية؛ً لمعرفة هل نركب القطار السليم؛ أما أنه آن الأوان للنزول وتغييره. ويكون بعد ذلك مفيدا؛ لو تم بل الوصول للمحطة الأخيرة؛ لأنك وقتها ستكون قد حققت الخسارة الكاملة. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم مراجعة الأصدقاء مراجعة المواقف هل نسير في الطريق الصحيح هل ضللنا الطريق اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا