https://gate.ahram.org.eg/News/5160020.aspx
سعر الدولار اليوم السبت 26 أبريل 2025 في ماكينات الصراف الآلي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية اقتصاد سعر الدولار اليوم السبت 26 أبريل 2025 في ماكينات الصراف الآلي 26-4-2025 | 10:09 الدولار دينا حسين استقر سعر الدولار أمام الجنيه اليوم السبت 26 أبريل 2025 في ماكينات الصراف الآلي. موضوعات مقترحة الولايات المتحدة تطلق مفاوضات تجارية مع 18 دولة لتنظيم الرسوم الجمركية سعر الذهب اليوم السبت 26 أبريل 2025.. تفاصيل البيع والشراء بالسوق المحلية أسعار الذهب اليوم في مصر 26 أبريل 2025 بختام التعاملات المسائية سعر الدولار في البنك المركزي المصري سجل سعر الدولار في البنك المركزي المصري نحو 50.87 جنيه للشراء 51.01 جنيه للبيع، وفقا لآخر تحديث. سعر الدولار في البنك الأهلي اليوم سجل سعر الدولار اليوم في البنك الأهلى المصري نحو 50.91 جنيه للشراء 51.01 جنيه للبيع. سعر الدولار اليوم في بنك مصر وصل سعر الدولار اليوم في بنك مصر نحو 50.91 جنيه للشراء 51.01 جنيه للبيع. سعر الدولار في بنك الإسكندرية حقق سعر الدولار اليوم في بنك الإسكندرية نحو 50.9  جنيه للشراء 51 جنيها للبيع. صافي الاحتياطيات النقدية في مصر وارتفع صافي الاحتياطي النقدي من العملات الأجنبية بنهاية شهر مارس الماضي بمقدار 364 مليون دولار. وبذلك، بلغ صافي الاحتياطي النقدي الأجنبي لمصر 47.757 مليار دولار في نهاية مارس، مقارنة بـ 47.393 مليار دولار في نهاية شهر فبراير السابق له. ويتكون الاحتياطي الأجنبي لمصر من مجموعة من العملات الدولية الرئيسية مثل الدولار الأمريكي واليورو والجنيه الإسترليني والين الياباني واليوان الصيني. وتوزع حيازات مصر من هذه العملات يتم بناءً على أسعار الصرف واستقرارها في الأسواق العالمية، ويتغير وفقًا لخطة يضعها مسئولو البنك المركزي المصري. تحويلات المصريين بالخارج وارتفعت تحويلات المصريين العاملين بالخارج، إلى 2.9 مليار دولار خلال  يناير 2025، لتسجل أعلى تدفقات خلال هذا الشهر منذ تسجيل البيانات، وفق بيان البنك المركزي المصري. ووفق بيانات البنك المركزي قفزت التحويلات منذ تحرير سعر صرف الجنيه أمام الدولار في مارس 2024، مسجلة 20 مليار دولار خلال الشهور السبعة الأولى (يوليو إلى يناير) من السنة المالية الحالية 2024/2025 مقابل 11 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي بنسبة نمو 81%. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث أسعار الدولار الدولار اليوم البنك الأهلي المصري توقعات سعر الدولار سعر الدولار اليوم في مصر الدولار مقابل الجنيه سعر الدولار بالبنك الأهلي سعر الدولار في البنك الأهلي سعر الدولار في البنوك المصرية سعر الدولار الان سعر الدولار اليوم سعر الدولار اليوم الخميس سعر الدولار اليوم شراء الدولار اليوم أعلى  الدولار اليوم أسعار الدولار الأمريكي اليوم الإسكندرية أعلى سعر لبيع الدولار أعلى سعر لشراء الدولار بالبنوك اقل سعر  لبيع الدولار ارتفاع الدولار  سعر اليورو اليورو أسعار اليورو البنك الأهلي المصري بنك مصر البنك التجاري الدولي بنك أبو ظبي الإسلامي المصرف المتحد سعر اليورو بنك الإسكندرية البنك المركزي المصري بنك قناة السويس اليورو عملة اي دوله الاتحاد الأوروبي منطقة اليورو اليورو  أسعار الدولار أسعار الدولار اليوم سعر الدولار اليوم سعر الدولار أسعار العملات سعر الدولار الأمريكي اقرأ أيضًا: أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 تراجع أسعار الحديد الاستثماري في أسواق مواد البناء اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الجمبري يبدأ من 230 جنيها.. انخفاض أسعار السمك والمأكولات البحرية بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل تراجع جديد في أسعار البيض بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 انخفاض أسعار السلع الأساسية بالأسواق اليوم الأحد في مصر سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك أسعار الأسمدة تنخفض 700 جنيه بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الخضر والفاكهة.. انخفاض أسعار البامية والملوخية والخيار والموز بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 سعر اليورو اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك شروط وضوابط تنفيذ تأشيرات حج الأفراد أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا