https://gate.ahram.org.eg/News/4175724.aspx
الجماعة الصحفية تنتخب.. من؟ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء علي محمود الجماعة الصحفية تنتخب.. من؟ 14-3-2023 | 17:10 علي محمود على وقع تحديات كبرى تواجه المهنة، تأتي انتخابات نقابة الصحفيين التي تعقد يوم الجمعة المقبل لاختيار نقيب جديد و6 أعضاء إيذانًا بمرحلة جديدة في العمل النقابي الصحفي، وتكتسب انتخابات هذه المرة أهمية كبيرة؛ نظرًا لما تمر به صاحبة الجلالة في مصر من تحديات فرضتها متغيرات كثيرة، منها ما هو محلي وما هو دولي، مما يفرض البحث عن فكر جديد يتعاطى مع التحديات، ويتصدى للمشكلات، ويعلي من قيم مهنة الصحافة، ويستعيد لها هيبتها وقدرتها على حمل مشاعل التنوير، في مجتمع يتوق إلى التقدم والخروج من أزمة اقتصادية فرضتها ظروف عالمية ضربت تداعياتها بلدان العالم أجمع، وفي الصدارة منها قوى عظمى مثل الولايات المتحدة التي شهدت خلال الأيام الماضية انهيار 3 من أكبر البنوك لديها. وعلى مر التاريخ كان للصحافة المصرية دورها الوطني، الذي عزز قيم وثوابت الدولة المصرية، فكانت سلاحًا للتنمية ومنبرًا للتوعية وحصنًا للحرية وحارسًا للديمقراطية وساحة للاختلاف.. وسندًا للمظلومين ودرعًا ضد المتجاوزين، ومرآةً لقضايا وهموم المواطنين.. نعم في سجل تاريخ الصحافة الوطنية صفحات مضيئة كانت فيها نقابة الصحفيين حصنًا للمهنة ومدافعًا عنها، لكن حين حققت رسالتها السامية كانت تتسلح بوحدة أبنائها وقدرة أهلها على تشكيل نقابة قوية لا تحركها الأيدلوجيات ولا تمزقها المزايدات الكاذبة والبطولات الزائفة، وأعتقد أن التاريخ شاهد على أن نقابة الصحفيين كانت الأقوى حين كان نقيبها يمتلك من القدرة على التواصل مع مؤسسات الدولة لانتزاع حقوق الصحفيين وحل مشكلاتهم. ولعل نموذج الكاتب الكبيرالراحل إبراهيم نافع خير مثال؛ إذ نجح خلال توليه منصب النقيب عدة دورات في تحقيق العديد من الإنجازات التي لا يختلف عيها اثنان، ابتداء من تجميد قانون 93، وانتهاء بإقامة مبنى جديد للنقابة يليق بأبناء المهنة، ناهيك عن الخدمات والمشروعات الأخرى التي ما زالت شاهدة على إنجازات النقيب الراحل. وفي تاريخ انتخابات النقابة أيضًا دورات تم إدارتها بفكر أيديولوجي بل وشللي؛ مما أدى لانحراف النقابة عن رسالتها، وانزلاق العمل النقابي بعيدًا عن شئون المهنة وهموم الصحفيين، فلا خدمات تحققت، ولا حقوق استردت. وهذه المرة هناك محاولات بائسة وتحركات يائسة  مرجعيتها تيار سياسي لا يملك ما يمكن أن يعطيه لأبناء المهنة سوى اختطاف النقابة والجنوح بها إلى خندق هذه الأيديولوجيات الزائفة، التي لا تخدم الصحفيين ولا تحقق طموحات جيل جديد منهم  يبحث عن مكان لائق في بلاط صاحبة الجلالة. العمل النقابي الصحفي لا تحققه شعارات خرقاء ولا وعود جوفاء؛ بل يحققه من يمتلك القدرة والخبرة النقابية في إدارة حوار بناء مع مؤسسات الدولة، ومن يمتلك الإرادة في خدمة الجماعة الصحفية، ومن لديه القدرة على النهوض بقضايا المهنة، ووضع الحلول البناءة لتحديات ومشكلات تتطلب خططًا مدروسة ترفع من شأن المهنة وترسخ دورها الوطني في دعم الدولة المصرية التي تخوض معركة تنموية غير مسبوقة. الأمانة تقتضي من كل صحفي ينتمي إلى هذه المهنة الاختيار بين المرشحين على أسس ومعايير موضوعية تأخذ في الاعتبار محددات ومتطلبات العمل النقابي، وحاجة الجماعة الصحفية إلى نقيب ومجلس لا تحركه دوافع سياسية أيديولوجية ونوازع شخصية زائفة. يقينا فإن أصحاب هذه المهنة السامية هم الأقدرعلى الاختيار الحر، القائم على المعايير الموضوعية، بعيدًا عن أي حسابات ضيقة تهدد مستقبل المهنة، وتشل حركة النقابة في القيام بدورها في خدمة الصحفيين وحل مشكلات مزمنة، تحتاج إلى دعم قوي وإرادة أشد لحلها، وفي مقدمتها زيادة دخول الصحفيين في ظل أزمة اقتصادية تؤرق حملة القلم. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث انتخابات نقابة الصحفيين العمل النقابي الصحفي انتخابات النقابة العمل النقابي الصحفي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة سيناء.. معارك التحرير والتعمير ورفض التهجير رسوم ترامب والنظام العالمي الجديد للتجارة رسوم ترامب.. رصاصة في قلب أمريكا حرب 2 أبريل مجازر صانع السلام بشائر التعافي.. والانطلاقة المرتقبة يوم الشهيد.. وروح البطولة والنصر قضية أمن قومي هزيمة إعلام التحريض والشائعات غزة تعمير دون تهجير.. الكلمة لمصر قمة عربية.. أفعال لا أقوال أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا