https://gate.ahram.org.eg/News/3888255.aspx
غاب المتعصبون - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي غاب المتعصبون 14-12-2022 | 16:18 محمد إبراهيم الدسوقي أيام قلائل تفصلنا عن توديع منافسات بطولة كأس العالم في نسختها العربية بقطر، وخلال البطولة تبخرت أحلام بعض الكبار فرقًا ونجومًا، وذهبت أدراج الرياح، ورأيناهم يذرفون الدموع الحارة بعد هزيمتهم ومغادرتهم الدوحة خالين الوفاض، بينما تعززت حظوظ آخرين بفضل مثابرتهم وخططهم المحكمة البارعة بالملعب، واستعدادهم الجاد والجيد للمنافسة الحقيقية، وليس التمثيل المشرف، ولم يهابوا منافسيهم وكانوا ندًا صعبًا وعنيدًا لهم. أعلم أن سقف توقعاتنا وآمالنا كعرب يحلق في عنان السماء، آملين أن يمنحنا المنتخب المغربي الرائع جرعات إضافية من الغبطة والسعادة الغامرة بوصوله إلى المباراة النهائية، وأعتقد أننا لسنا في حاجة لتكرار ما فصله على علم ودراية أهل الاختصاص من النقاد الرياضيين والمعلقين عن محاسن أداء المغرب، وجماليات لاعبيه داخل وخارج المستطيل الأخضر، وكذا النواحي التنظيمية للبطولة ككل ودقتها الفائقة في كل تفاصيلها من كبيرها إلى صغيرها. ولكن بعيدًا عن طموحاتنا التي نتمنى تحققها، ثمة ملاحظات جوهرية ودالة يجب الإحاطة بها، أولاها غياب المتعصبين ومثيري الشغب عن المباريات ومواقع تجمع الجماهير الغفيرة الوافدة من بقاع الأرض لتشجيع منتخباتها بتحضر ورقي، على عكس ما اعتدناه سابقًا من محاولات بعضهم تسميم الأجواء الطيبة والحضارية بإثارتهم المشكلات والاحتكاكات مع مشجعي الفرق المنافسة، وما يستتبعها من أعمال عنف وتخريب تسفر عن أضرار جمة ومصابين وأحيانًا قتلى. وهذه الشرذمة المتعصبة والمتطرفة تمثل خطرًا رهيبًا على أجواء السلم والأمن، لأن أنشطتها محصورة في أعمال تبث بواسطتها الفُرقة والاختلاف بدعوى حماسها الجارف في مؤازرة منتخبات بلادها وأنديتها المحلية ومعهما الفرق القارية. وتابعنا جميعًا كيف كان المشهد العام، منذ بدء المنافسات، حيث تم وبصرامة منع كل ما من شأنه الحض على التمييز، سواء كان سياسيًا أو دينيًا وعرقيًا، مراعاة لضوابط صارمة تقضي باحترام عادات وتقاليد البلد المضيف، وأن المونديال - بكل ما يحتضنه من تنوع - مناسبة جيدة وعظيمة لإشاعة مناخ الوئام والتعايش بين الشعوب والثقافات والحضارات دون إظهار استعلاء حضارة أو ثقافة ما على الأخرى، وأن البشرية الآن أحوج ما تكون للتلاحم والتوافق وليس التنافر والبغضاء، وتقريبًا لم يترك القطريون فسحة أو ثغرة ينفذ منها المتعصبون غليظو القلوب والعقول. نعم حدثت اشتباكات متفرقة في دولتين وربما أكثر، بسبب نتائج  المباريات، لكنها كانت قليلة ومحدودة وبعيدة عن البلد المضيف، وفى الغالب فإن عوامل اشتعالها كانت كامنة في الأصل في طبيعة العلاقات الحساسة بين الأعراق والأجناس المكونة للمجتمعات التي جرت فيها مشاحنات بين بعض سكانها الأصليين والمواطنين الوافدين، بخلاف ذلك لم يكن هناك ما يعكر صفو المهرجان الكروي العالمي الذي ينعقد كل ٤ أعوام. ثانية الملاحظات: شاهدنا أنه لا أحد فوق المحاسبة والعقاب والتوجيه، مهما بلغت نجوميته واحتياج فريقه إلى جهوده، وشاهدنا نموذجًا حيًا متمثلًا في النجم البرتغالي الأشهر "كريستيانو رونالدو"، الذي فيما يبدو شعر بأنه النجم الأوحد، ومقامه يعلو على الجميع بمن فيهم رفاقه ومدربه، ولهذا لم يتردد المدرب في جعله يجلس صاغرًا بين الاحتياطي كنوع من التأديب والتهذيب، وأن عليه ـ رونالدو ـ توقير مَن وقع عليه الاختيار لتحمل مسئولية قيادة منتخب بلاده فنيًا وإداريًا، فضلا عن أن المدرب قد يكون ارتأى، وهذا حقه بلا منازع، عدم جاهزيته بالشكل اللازم والمرجو للمشاركة فى المباراة من بدايتها لنهايتها، وهو درس لأرباب العقول الراجحة والواعية، فكونه نجمًا ليس مرادفًا لمنحه جواز مرور يبيح له إملاء شروطه ومطالبه واجبة التنفيذ دون نقاش ولا اعتراض، وهنا تبرز شجاعة اتخاذ القرار من قبل المسئول ومواجهة تبعاته بصرف النظر عما سيتعرض له من انتقادات وسخافات ومهاترات، مثلما فعلت الفاتنة "جورجينا" صديقة رونالدو التي صبت جام غضبها على المدرب، وشككت في صواب ورجاحة قراراته الفنية، مما قاد لخروج البرتغال يجر أذيال الخيبة والخذلان. أما ثالثتها: أن كرة القدم لا تزال تعد وبحق "إكسيرًا للسعادة" لشعوب الأرض قاطبة، وتدخل البهجة والحبور على النفوس المتعبة والمتوترة من كثرة ضغوط الحياة ومشكلات المعيشة وصعوباتها، بسبب القيود المكبلة للاقتصاد العالمي، جراء الحرب الروسية الأوكرانية، وعواقب وباء "كورونا"، وما تسببت فيه من ارتفاعات مطردة في أسعار السلع، خصوصًا المواد الغذائية منها، ويجب أن تبقى الساحرة المستديرة كذلك، لأنها تقرب الناس من بعضهما البعض دون حواجز ولا موانع، وأدامها الله نعمة للبشرية. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي بطولة كأس العالم التمثيل المشرف المنتخب المغربي أداء المغرب المتعصبين مثيري الشغب أجواء السلم والأمن التمييز احترام العادات والتقاليد المونديال القطريون نتائج  المباريات المهرجان الكروي العالمي كريستيانو رونالدو جورجينا صديقة رونالدو البرتغال إكسير السعادة كورونا اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا