https://french.ahram.org.eg/News/63872.aspx
Ossama Abdel-Wareth : Le rôle des organisations internationales est de préserver l’héritage culturel - Tourisme - Al-Ahram Hebdo - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Al-Ahram Hebdo > Tourisme > Ossama Abdel-Wareth : Le rôle des organisations internationales est de préserver l’héritage culturel Doaa Elhami , Mercredi, 23 avril 2025 Ossama Abdel-Wareth, directeur du comité exécutif du Conseil international des musées (ICOM). Al-Ahram Hebdo : Comment l’UNESCO a-t-elle célébré cette année en Egypte la Journée du patrimoine mondial ? Ossama Abdel-Wareth : L’UNESCO a organisé au Caire une conférence du 16 au 18 avril sur la protection des sites archéologiques et les moyens d’empêcher le commerce illégal des monuments. C’est, en fait, une bonne occasion pour que l’UNESCO révise les stratégies mises en place par certains pays pour protéger le patrimoine matériel et immatériel. Le ministère égyptien du Tourisme et des Antiquités a également célébré cette journée en organisant des expositions archéologiques temporaires, des événements artistiques et des ateliers pour adultes et pour enfants dans plusieurs musées égyptiens. Ces manifestations visent à promouvoir la préservation du patrimoine mondial. A part les expositions, tous les musées organisent des séminaires sur cette question tout le long du mois d’avril. L’un de ces séminaires aborde le problème de la préservation du patrimoine dans les régions en crise dans le monde arabe, comme le Yémen, la Libye, la Syrie, l’Irak et le Soudan dont les sites patrimoniaux sont gravement endommagés. Au Maroc se tient le Forum arabe pour la protection du patrimoine dans la région arabe, en coordination avec le Comité national égyptien des musées. Dans le cadre de ce forum, des experts des deux pays échangent les expériences sur les meilleurs projets de préservation du patrimoine dans la région arabe. — Existe-t-il d’autres sujets qui ont été discutés durant cette Journée du patrimoine mondial 2025 ? — C’est surtout le problème des sites archéologiques en péril dans les zones en conflit dans les pays arabes qui a été discuté. Le rôle des organisations internationales est de préserver les zones patrimoniales des guerres et des conflits. En fait, il faut étudier chaque cas séparément pour arriver à des résolutions appropriées. Les réformes adoptées en Syrie ne conviendraient pas nécessairement à un pays comme le Soudan. Il faut bien comprendre le statut de chaque site et chaque monument. Pour ce, l’intervention de la communauté locale est d’une grande importance pour arriver aux meilleures solutions. On travaille donc en vue de soutenir les communautés locales, afin qu’elles aient un rôle efficace dans la préservation du patrimoine. De même, on entraîne le personnel opérant dans le domaine de la préservation du patrimoine, notamment les jeunes générations. — Les musées et les institutions gouvernementales travaillent-ils avec les communautés locales ? Comment ? — Presque tous les musées intègrent le grand public dans la préservation du patrimoine à travers les activités qu’ils lancent. Une bonne partie de notre effort vise à relever la conscience de la communauté quant à l’importance de préserver le patrimoine et ce, en coopération avec plusieurs institutions et ONG et les sociétés qui opèrent dans Le Caire historique et qui restaurent et préservent les bâtiments archéologiques et historiques, et aussi les sociétés qui protègent le patrimoine immatériel, qui documentent les pratiques traditionnelles comme les fêtes et les célébrations sociales. Parmi celles-ci, citons, à titre d’exemple, Racoda à Alexandrie, la Société égyptienne pour la préservation du patrimoine folklorique et la Société de préservation du patrimoine nubien. Ces sociétés célèbrent le patrimoine durant toute l’année. Mots clés: Ossama Abdel-Wareth Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Sauver le patrimoine arabe Ossama Abdel-Wareth : Le rôle des organisations internationales est de préserver l’héritage culturel Tourisme : Relever les défis d’avenir Tourisme arabe : Un secteur qui monte Un papyrus pas comme les autres L’or, chair des dieux dans l’Egypte Ancienne Une cité qui remonte à Amenhotep III Quand gastronomie rime avec tourisme Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.