https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205200/11/978275/الاعمدة/السم-الصهيونى-والمفاوضات-النووية-.aspx
السم الصهيونى والمفاوضات النووية ! - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اتجاهات السم الصهيونى والمفاوضات النووية ! مسعود الحناوى 252 طباعة المقال لن تستطيع أمريكا أن تفعل مع إيران ما تفعله مع حماس .. ولن يتمكن الإسرائيليون من الضغط علي الأمريكيين لضرب طهران كما فعلوا في غزة .. لن يحققوا مرادهم بلا مقابل في مفاوضات البرنامج النووي الإيراني التي تجري حالياً .. ورغم أن الأهداف الصهيونية والأمريكية واحدة إلا أن الرؤية والتكتيك والإرادة بين واشنطن وتل أبيب مختلفة هذه المرة !. وبالرغم من أن بعض التقارير الإيرانية تشير إلي أن أمريكا رفعت سقف مطالبها بشكل كبير ومفاجئ بعد جولة المفاوضات الأولي في مسقط .. ورغم أن المصادر كشفت عن أن تل أبيب لا تستبعد شن هجوم علي المنشآت النووية الإيرانية خلال الأشهر المقبلة .. إلا أن المسئولين أكدوا أن الجولة الثانية من المفاوضات الأمريكية – الإيرانية غير المباشرة التي اختتمت أعمالها في روما السبت الماضي كانت إيجابية ,وأنها استمرت أربع ساعات بوساطة سلطنة عمان ,وأنه من المنتظر عقد جولة ثالثة علي المستوي الفني خلال أيام. بيد أن هذه الملامح الإيجابية لا تعني أن اتفاقاً وشيكاً يلوح في الأفق.. فالمفاوضات لا تزال شاقة وصعبة ومعقدة وطويلة ومليئة بالشكوك من الجانبين ناهيك عن المحاولات الإسرائيلية لدق إسفين يفجرها ويسمح لها بتنفيذ مخططها لضرب منشآت إيران النووية بيد أو بدعم وتأييد حليفها الأمريكي.. فالرئيس ترامب هدد بعنجهيته المعهودة بضرب إيران بعنف ومواجهة الموت.. والمرشد الإيراني آية الله علي خامنئي طالب الإيرانيين بعدم تعليق آمالهم علي المفاوضات لأن نتائجها (غير مؤكدة).. والذئب الإسرائيلي يبث سمه ويراقب عن كثب سير المباحثات ويؤلمه أي حديث عن أجواء إيجابية أو تقدم يحدث منتظراً إشارة تفجير الموقف وإشعال المنطقة أكثر مما هي مشتعلة!. بقي أن نشيد بدور الدبلوماسية العمانية الحيوي في هذه المباحثات، ونتمنى نجاح وساطتها .. ليس فقط ليضاف لرصيدها الدولي والإقليمي .. ولا من أجل إفشال المخطط الصهيوني الخبيث فحسب.. ولكن لتجنيب المنطقة مزيداً من التوتر والاشتعال وعدم الاستقرار. لمزيد من مقالات مسعود الحناوى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]