https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205198/1175/978065/ملف-خاص/«روشتة»-للحماية-من-تقلبات-الربيع.aspx
«روشتة» للحماية من تقلبات الربيع - الأهرام اليومي الأحد 21 من شوال 1446 هــ   20 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50539 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف خاص «روشتة» للحماية من تقلبات الربيع منى السيد 63 طباعة المقال فصل الربيع معروف بفصل التقلبات الجوية بمعنى رؤية كل فصول السنة فى نفس اليوم وله تأثيرات على الصحة لبعض المواطنين كالحرارة والأتربة الغبار وحبوب اللقاح فى النهار وليلا نشعر بالبرودة. الدكتور أمجد الحداد، استشارى الحساسية والمناعة بهيئة المصل واللقاح أكد ان هذا الفصل من أصعب المواسم على مرضى الحساسية، لأن ارتفاع الحرارة وانخفاضها فى نفس اليوم يتسبب فى انتشار العدوات التنفسية، مثل البرد والأنفلونزا، مؤكدا ان الاتربة والغبار وحبوب اللقاح من أشرس مسببات الحساسية التى تزيد من معدل حساسية الأنف والصدر والعين والجلد، وهنا يصاب مريض الحساسية بالبرد والكحة ومهيجات الأنف. وطرح الحداد تساؤل كيف يتعامل مريض الحساسية مع هذا الفصل؟ قائلا: أولا الحرص على متابعة التقلبات الجوية وفى حالة وجود أتربة أو غبار يفضل عدم النزول الى الشارع، والقيام بالإجراءات الاحترازية فى حالة ضرورة النزول واهمها الكمامة والتى تعتبر حائط صد للمسببات الهوائية وحبوب اللقاح كذلك مريض حساسية العين يرتدى النظارة الواقية، أما مريض حساسية الأنف فيلتزم ببخاخ الأنف باستمرار ومحلول الملح وبخاخات الكورتيزون بنسبة بسيطة والمضادات بصورة وقائية ومريض الصدر يلتزم بخاخات الصدر الوقائية، وفى حالة الاصابة بأزمات ربوية حادة يتجه المريض للمستشفى لعمل الجلسات بالأوكسجين، والإكثار من السوائل،وارتداء الملابس القطنية حتى نهاية أبريل وفى الليل ارتداء الملابس الثقيلة، ولا نرتدى الملابس الصيفية نهائيا الآن ونصح استشارى الحساسية والمناعة بهيئة المصل واللقاح، بتناول المأكولات الصحية والمناعية، والإكثار من تناول فيتامين سى مثال فاكهة الجوافة والبرتقال، بالإضافة للعصائر، والابتعاد عن المواد الحافظة والأطعمة الدسمة بالإضافة لممارسة الرياضة لتحسين وظائف الجهاز المناعى وتنشيط الدورة الدموية، كذلك الابتعاد عن التدخين والتوتر والانفعال، والنوم مبكرا عدد ساعات لا يقل عن 7 ساعات. ومن جانبه، استعرض الدكتور وجدى أمين مدير الإدارة العامة للأمراض الصدرية أهم الأمراض المنتشرة فى فصل الربيع، وهى أمراض الحساسية المرتبطة بالصدر والأنف والعين، مشيرا إلى وجود عوامل أخرى مثل انتشار بعض الفيروسات التى تؤثر على الجهاز التنفسى والانف والحنجرة مثل الانفلونزا والفيروس المخلوى والفيروسات التى تصيب الجهاز التنفسى العلوى، وقد تتسبب فى مضاعفات عند بعض الفئات مثل الاطفال وكبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة مثل الربو الشعبى والسدة الرئوية والسكر وأمراض القلب والكلى وأمراض نقص المناعة، كما تتأثر الحوامل أيضا بالإصابة بهذه الفيروسات ومضاعفاتها. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة رأس السمكة .. ووزير الصحة .. والمعاشات درس رحيل ليلى البرادعى! صلاح دياب كاتبا معركة قادمة لترامب ضد الفيفا! البيروقراطية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]