https://auto.ahram.org.eg/News/125394.aspx
«ابتزاز الكتب الهزيلة».. مفكر اقتصادي أمريكي يصف موقف بلاده من صفقة «المعادن الأوكرانية» - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية «ابتزاز الكتب الهزيلة».. مفكر اقتصادي أمريكي يصف موقف بلاده من صفقة «المعادن الأوكرانية» . نجاتي سلامه 16 ابريل 2025 انتقد المفكر الاقتصادي الأمريكي "جيفري ساكس"، موقف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن المعادن الأرضية الأوكرانية، مشيراً إلى أنها حركة غير مقبولة وتشبه إلى حد كبير حركات المافيا. «ابتزاز الكتب الهزيلة» وأشار "ساكس" في تصريحات نارية نشرتها "سكاي نيوز عربية" إلى أن صفقة المعادن الأوكرانية هى أشبه بابتزاز الكتب الهزيلة والمحيرة للعقل، متسائلاً "تطالبون بلد على حافة الهزيمة وفي موقف ضعيف بالحصول على الثروات والمعادن.. إنها حقاً حركة من حركات العصابات". «صدمة أوكرانيا» ونوه المفكر الاقتصادي الأمريكي إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية تحاول الحصول على المعادن الأوكرانية، مشيراً إلى أنه شخصياً يتفهم صدمة أوكرانيا وترددها في توقيع "اتفاقية المعادن". «الخطوة الأولى في مبادئ صناعة السلام» وأكد "ساكس"، أن الولايات المتحدة الأمريكية عليها أن تدرك أن الخطوة الأولى في مبادي صناعة السلام ليس في وقف الحرب، إنما في فرز ما هو أساس السلام، موضحاً أن الطبقة السياسية الأمريكية تشهد حالة من الارتباك حتى داخل دائرة الرئيس ترامب نفسه. وفرض الصراع الإقتصادي بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين نفسه على مجريات أحداث الحرب "الروسية الأوكرانية"، وطالب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بالحصول على المعادن الأرضية الأوكرانية مقابل 500 مليار دولار قدمتها الولايات المتحدة الأمريكية إلى أوكرانيا في صورة مساعدات عبر الإدارة السابقة. «السيارات والطائرات» وتمثل المعادن النادرة أهمية بالغة للولايات المتحدة الأمريكية، كونها تدخل في عشرات الصناعات منها صناعة السيارات الكهربائية وبطارياتها، والإلكترونيات، والطائرات، والسفن، والألواح الشمسية وتوربينات الهواء، وغيرها من الصناعات الهامة. «المعادن الأوكرانية» وتمتلك أوكرانيا، عدد كبير من «المعادن النادرة» منها "النيوديميوم واليورانيوم والليثيوم والتيتانيوم"، وغيرها من المعادن التى يدخل بعضها بشكل أساسي في صناعة السيارات الكهربائية، ويبدو أن الولايات المتحدة الأمريكية التى تعتمد على توفير نسبة كبيرة من احتياجاتها من المعادن مثل الليثيوم عبر خصمها الاقتصادي اللدود "الصين"، وجدت في أوكرانيا طوق النجاة للهروب من الهيمنة الصينية على تلك المعادن النادرة التى تدخل في صناعة السيارات الكهربائية وغيرها من الصناعات الهامة. «أمريكا تبحث والصين تتقدم» وفي الوقت الذى تبحث فيه الولايات المتحدة عن بدائل لـ «المعادن الصينية النادرة»، تتقدم "الصين" معلنة فرض سيطرتها عالمياً على إنتاج المعادن، ومؤخراً، أعلنت هيئة المسح الجيولوجي الصينية عن اكتشاف كنز من «المعادن النادرة» في مقاطعة "يوننان" بموارد تقريبية تزيد على مليون طن. عاجل جيفري ساكس المعادن الأوكرانية دونالد ترامب والمعادن الأوكرانية ترامب وزيلينسكي الحرب الروسية الأوكرانية المعادن الأرضية معادن اوكرانيا مبادئ صناعة السلام أخبار محلية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس