https://gate.ahram.org.eg/News/5068765.aspx
لا تتأخر فالأحلام ما زالت تنتظرك - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية آراء وفاء أنور لا تتأخر فالأحلام ما زالت تنتظرك 5-1-2025 | 16:00 وفاء أنور تكتب لا داعي أن تخبئ فرحتك خجلًا من شخص لم يخجل من إظهار انزعاجه ولوعته أمامك كلما حققت نجاحًا وتميزًا، لا تخش من تعقيب له ممتلئ بالحزن والحسرة، فذاك شخص يتعمد الإساءة إليك والانتقاص من قدرك -فقط- لأنه لا يشبهك، شخص استكثر عليك سعادتك وشعورك بالفخر بذاتك، شخص استفزه نقاء روحك وآلمته لمحات صفائك، فراح يحسدك على براءتك التي ملأت بالنور وجهك. شخص حمل لك من الضغائن أعتاها، أثقلها وأكبرها حجمًا، شخص كره إقبالك على الحياة، تمنى أن لو يتمكن من انتزاع موجات تفاؤلك، أزعجه أمل يزيد من توقعك المسبق بالخير الآتي، فهو لم يؤمن بالله كما تؤمن أنت، بنفس درجة إيمانك وثقتك بربك، لا تتعجب إن أرسل لك يومًا برسالته التي سيسألك فيها عن أسباب رضاك، عن سر ضحكتك وأسباب دوام ابتساماتك. عن نور من يقين يعدك بالخير القادم جملة ودفعة واحدة، عن هالة من نور مشبعة بإيمان تسري بداخلك، تسكنك وتضيء وجهك، عن شعور رقيق وقلب مفعم بالحب، حب  فاض حتى غمرك وشمل غيرك، عن إنسانية عالية امتلكتها فأصبحت تزينك، بقيت هي أجمل أقدارك، دليل ارتفاعك ورقيك. لا تنزعج من نقد صارخ آت من حقد دفين أرهقه حتى عزم على أن يظهره لك من أمامك أو من وراء ظهرك، ينشر جناحيه ويقبضهما محلقًا فوق رأسك، متحينًا للحظة تخفق فيها أو تتعثر، مستدعيًا بنفسه تلك الفرصة التي ستمكنه من الانقضاض عليك، من تحطيمك واختطاف فرحتك. اعلم أنه لن يستطيع -ومهما أوتي من قوة- أن يصبح مثلك؛ لأنه يختلف بالأساس عنك ومعك، فمن سعى دومًا وبكل طاقته أن يكسرك أو أن يفسد عليك فرحتك لن ينال من الخير شيئًا، فكما يقولون، وكما تعلم أنت أن الجزاء آت من جنس العمل، فكيف يصيب شخص كهذا خيرًا أصابك؟ شخص تربص بك وكاد لك، شخص ظن أن سوء عمله سيصل به لطريق سلكته أنت وحققت فيه ذاتك. كن شجاعًا وتقدم، لا تخف فالذي هداك لهذا لن يخيب رميك، هيا واجهه ولا تحمل بعد ذلك همًا، فأنت المنتصر عليه، اطمئن فهذا وعد ربك. لا تلتفت له ولا تهتم به، فأمانيه التي غشته ستجعله هكذا دومًا يتمنى لك كل الأشياء السيئة، فهو لا يريد إلا أن يراك واجمًا عابسًا، إياك أن تمكنه من هذا، إياك أن تمنحه بيدك مفاتيح سجنك، انتهز الفرصة تلو الأخرى، وحقق ما تريد من أهداف واصنع قمم مجدك. واصل رحلة تقدمك مؤمنًا بوعد ربك، هيا ارتفع وحلق أعلى وأعلى، كن فخورًا بمسيرتك التي سطرتها بأحرف من نور سطع منها، فنفذ إليك وملأ قلبك، فما تملكه أنت من حسن نواياك سيبقى رصيدًا لك يمكنك من شق طريقك، هيا انطلق ولا تتأخر؛ تعجل فالأحلام ما زالت تنتظرك. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وفاء أنور شخص يتعمد الإساءة إليك نقاء روحك لمحات صفائك الحسد أعداء النجاح قلب مفعم بالحب إنسانية عالية حقد دفين الجزاء من جنس العمل اصنع قمم مجدك انتهز الفرصة الأحلام ما زالت تنتظرك حلق عاليًا اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب سيناء.. إنشودة العزة والفخر أوتيته على علم عندي!! رحلة استرداد أحلامك عالمنا والوهم الكبير الشفافية ونور البصيرة أميرة الأحلام الغائبة اليقين وأبواب رحمة ربك حفظك الله يا قائد بلادي الأيام المباركات ورحلة تعديل المسار وحدتنا الوطنية ترهبهم شهر رمضان وطلبات الاستدعاء التربية بين الرعاية والتنشئة أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا