https://gate.ahram.org.eg/News/3626768.aspx
بيريز «الحالم» - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي بيريز «الحالم» 3-8-2022 | 17:42 محمد إبراهيم الدسوقي أسوأ أشكال وأنماط الأعمال الإبداعية وأكثرها شراسة، وبصفة خاصة الوثائقية منها، تلك التي تقلب وتزيف حقائق ووقائع ثابتة البراهين، وتسعى لطمسها، وتحول القتلة والسفاحين وعتاة الإرهاب إلى شخصيات لطيفة وديعة لا هم ولا شاغل لهم سوى إجهاد أنفسهم في التفكير، حول كيفية إسعاد الآخرين وتحقيق الرخاء، والنماء، ومد أجنحة السلام على أوطانهم وجيرانهم الأقربين والبعيدين والبشرية جمعاء، إن أمكن. هذا بالضبط ما فعله - حرفيًا - فيلم وثائقي أنتجته منصة «نتفليكس» أخيرًا، واختارت له عنوانًا موحيًا ومغريًا، هو «لا تتوقف أبدًا عن الحلم... حياة وإرث شيمون بيريز»، وأخرجه الأمريكي الحائز على جائزة الأوسكار «ريتشارد ترانك»، ويمتد عرضه لأكثر من ساعتين. على مدار هاتين الساعتين يتم - باستفاضة وبعبارات بلاغية فخيمة - استعراض حياة بيريز، منذ مولده في قرية «فيشنييفا» البولندية عام ١٩٢٣، والتي كان يقطنها ألف يهودي كلهم، دون استثناء، من المؤمنين المخلصين للصهيونية، حتى وفاته في ٢٠١٦ عن عمر تجاوز الـ 90 عامًا، ولم يبخل الفيلم الوثائقي بنعت بيريز بكل الصفات الحميدة المرجوة والمنشودة في القاموس الإنساني والسياسي، فهو مناضل ومثابر عنيد، وشخصية بالغة الذكاء والحنكة والدهاء، وكان محبًا للخير والسلام بلا حدود، وسعادة البشر، دون تمييز عرقي وديني، ومنِ المؤسسين العظماء لدولة إسرائيل، وبرنامجها النووي، وحماية أمنها منِ اعتداءات ومكائد مَن وصفهم «بالإرهابيين العرب». وتحدث في الفيلم شخصيات وقادة دوليون بارزون، من بينهم الرؤساء الأمريكيون السابقون جورج بوش الابن، وباراك أوباما، وبيل كلينتون، ورئيس الوزراء البريطاني توني بلير، وغيرهم كثيرون، حيث أشادوا حتى الثمالة بمناقب وخصال بيريز القيادية، وما تعلموه منه خلال لقاءات رسمية وغير رسمية جمعتهم، وما خسره العالم وإسرائيل بعد رحيله، وأنه ترك وراءه إرثًا سيبقى حاضرًا وملهمًا للأجيال القادمة. طبعًا لم يأت هؤلاء، ولو بالتلميح، على ذكر الدور الطليعي لبيريز في عصابة «الهاجاناه» الإرهابية، وهجماتها على القرى الفلسطينية، وارتكاب مجازر وحشية ضد الفلسطينيين والعرب، ومنها «قانا» مثلًا، وتخطيطه للعدوان الثلاثي على مصر بالاشتراك مع فرنسا وبريطانيا، وأنه العقل المدبر لتزويد إسرائيل بالأسلحة الفتاكة بمباركة أستاذه ومعلمه وقدوته ديفيد بن جوريون. هذا التصرف مفهومة دوافعه، إذ إن الغرض ينحصر في رسم صورة مثالية وباهرة لبيريز، الذي لا ننكر أنه كان من المؤثرين في الحياة السياسية والعسكرية الإسرائيلية لعقود، ومن البارعين في التلاعب بالألفاظ وتقديم أفكار بارقة تسلب الألباب من عينة الشرق الأوسط الكبير وغيرها من الأفكار الماكرة والخبيثة. ومفهوم كذلك أن منصة «نتفليكس» متحيزة على طول الخط لإسرائيل وقادتها، ولا تكف عن إنتاج أفلام ومسلسلات عن اضطهاد اليهود، والهولوكوست النازية، ولن تتوقف عن ذلك، ولن تكون منصفة ولا عادلة وتقول الحقيقة كما هي، فذاك مشروعها وعلينا الإقرار بأنها تجيد تسويقه وتجني من خلفه المكاسب والدعم المالي، بينما يظل الصوت العربي والفلسطيني خافتًا ولا يكاد يُسمع ولا يرى في «نتفليكس» ولا بقية الدوائر السياسية والثقافية الأوروبية والأمريكية. وبالتأكيد لن يفاجئك عند النظر في التفاصيل السابقة الخروج بنتيجة قاطعة، هي أنها ليست بجديدة وتتكرر كل حين، وأن إسرائيل تتصرف من مربع القوة والعنجهية الفظة، والقدرة الفائقة على تمرير وتنفيذ أهدافها بدقة وبما يلبي مصالحها، ولا يعوق طريقها أية حواجز، لا سيما في ضوء التطورات الأخيرة التي مكنتها بتنسيق ومساعدة أمريكية من إبرام اتفاقيات لإقامة علاقات طبيعية في العلن مع عدة دول عربية، وأحاديث عن ضرورة دمجها في محيطها الإقليمي، لأنها أضحت واقعًا لا بديل عن قبوله، والتعاطي معه بأريحية غير محدودة. إن كان الأمر كذلك فما الجدوى والفائدة من الحديث عن «الحالم» شيمون بيريز والتوقف عند مضمونه المتحيز والمجافي للحقيقة التاريخية؟ الجدوى أعزائي هي الرغبة الصادقة في إطلاق صيحة تحذير مدوية من مغبة وتأثير مثل هذه الأعمال على عقول ووعي أجيالنا الشابة المقيمة إقامة شبه دائمة داخل «نتفليكس» وأخواتها من المنصات الأخرى الشبيهة، لأنهم بحكم السن، وقلة الخبرة والتجربة والاطلاع، ومعرفة ما يدور بالحاضر، ناهيك عما حدث بالماضي، عرضة لتصديق ما يرونه بالشريط السينمائي المعروض أمامهم، والتسليم بما فيه دون نقاش ولا تمحيص وتدبر. مرة بعد أخرى لن يقتنعوا بما قد يصادفهم من حكايات وروايات وكتابات تكشف جرائم إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني والعربي، منذ نشأتها في 1948، ورويدًا رويدًا تستبدل بوجهات النظر الإسرائيلية المغلوطة والكاذبة والملونة، وتضيع هباء تضحيات ودماء مَن شاركوا في الحروب العربية الإسرائيلية، وستتمادى إسرائيل في الاغتصاب، والتعدي على سيادة بعض البلدان العربية كلبنان، وعلى الأماكن المقدسة في القدس المحتلة والأراضي الفلسطينية، والثروات الطبيعية، والسعي للتغلغل في النسيج الاجتماعي العربي، فالانتباه والحذر واجبان، وأن يُحصن العرب أبناءهم وبناتهم بالمعلومة الصحيحة ضد ما يُروج في «نتفليكس»، حتى لا يغيب وعيهم ويسرقه الإسرائيليون الصهاينة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي نتفليكس شيمون بيريز جائزة الأوسكار ريتشارد ترانك قرية فيشنييفا الفيلم الوثائقي دولة إسرائيل جورج بوش الابن باراك أوباما بيل كلينتون توني بلير الهاجاناه ديفيد بن جوريون الأسلحة الفتاكة اضطهاد اليهود الهولوكوست النازية عقول ووعي أجيالنا الشابة جرائم إسرائيل الشعب الفلسطيني القدس المحتلة الأراضي الفلسطينية الإسرائيليون الصهاينة الحروب العربية الإسرائيلية اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا