https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/969805.aspx
الثُلث المُعطِل! - الأهرام اليومي الخميس 30 من رجب 1446 هــ   30 يناير 2025 السنة 149 العدد 50459 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات الثُلث المُعطِل! د. وحيد عبدالمجيد 882 طباعة المقال اختار رئيس الوزراء اللبنانى المُكلف نواف سلام أن يسلك طريق الحكمة الذى يتطلب تشكيل حكومة جامعة لا تستبعد ولا تُقصى. استمع إلى صوت الحكمة، ورفض أصواتًا حمقى يرغب من يصدرونها فى استغلال نتائج الحرب على لبنان لتصفية حسابات مع خصومهم، وإقصاء تيار رئيسى لا يستقيم أى بناءٍ جديد للبنان فى غيابه. لكن للحكمة صعوباتها فى كثير من الحالات. الخيارات التى تنطوى على حماقة أسهل عادةً، ولكن نتائجها خطيرة وتكلفتها كبيرة بل فادحة فى أحيان كثيرة. صعوباتُ شتى تواجه سلام فى سعيه إلى تشكيل حكومة جامعة ومتوازنة بسبب مبالغة بعض المُكونات فى مطالبها بشأن عدد الوزراء والوزارات التى يُراد لهم أن يتولوها. ومن بين هذه الصعوبات أيضًا ضمان ألاَّ يصل عدد الوزراء المحسوبين على حزب الله أو المقربين منه إلى ثلث العدد الإجمالى وهو 24 وزيرًا. وليس هذا سهلاً فى ظل القيود المرتبطة بأن يكون نصف الوزراء مسلمين والنصف الآخر مسيحيين. وفى تقسيم الوزراء المسلمين الـ12 يحصل الشيعة على خمسة والسُنة على مثلهم والدروز على اثنين. ولضمان عدم الإقصاء لابد أن يُسَمى حزب الله وحركة أمل الوزراء الشيعة أو يوافقا عليهم. ولذا كان على سلام أن يحرص على تقليل عدد الوزراء الذين يمكن أن يتحالفوا مع هذا الثنائى، سواء من السُنة أو الدروز أو المسيحيين بطوائفهم المختلفة. ولكن إذا كان واحد فقط من السُنة والدروز من هذا النوع، إلى جانب الوزير الذى يُسميه تيار المردة حليف هذا الثنائى، يتعين ضمان ألاَّ يذهب الوزيران اللذان يختارهما التيار الوطنى فى الاتجاه نفسه. فقد كان هذا التيار حليفًا للثنائى الشيعى، ولكنه ابتعد عنه بعد أن ضعف حزب الله وتبدد حلم رئيسه جبران باسيل فى رئاسة الجمهورية بدعم منه. يسعى سلام, إذن, إلى تشكيل وزارى لا يزيد فيه عدد الوزراء المحسوبين على الثنائى الشيعى أو القابلين للتحالف معه عن 7، لأن وصول العدد إلى 8 يمنحه الثُلث الذى قد يُمكَّنه من تعطيل قرارات يرفضها أو لا يرضى عنها. وهذه مَهَمةُ جد صعبة. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]