https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/120/7.aspx?esdarId=0
محافظة الأقصر - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية الأقصر الأقصر محافظ الأقصر يفتتح مركز تنمية صحة الأسرة بقرية سطيح بمركز إسنا | صور افتتح المهندس عبد المطلب عماره محافظ الأقصر، اليوم الاثنين، مركز تنمية صحة الأسرة بقرية سطيح التابعة لمجلس قروى الكيمان بمركز ومدينة إسنا جنوب الأقصر، محافظ الأقصر يُكرم الأم المثالية على مستوى المحافظة لعام 2025|صور قام المهندس عبد المطلب عماره محافظ الأقصر، اليوم الإثنين، بتكريم الدكتورة مريم محمد على، الفائزة بلقب الأم المثالية علي مستوي المحافظة للعام الجارى والتي رئيس جامعة الأقصر ووفد الوكالة الإسبانية للتعاون الدولي يبحثان سبل التعاون المشترك| صور استقبلت الدكتورة صابرين عبد الجليل، رئيس جامعة الأقصر، وفد الاتحاد الأوروبي لمشروعي  بذور من أجل المستقبل  الممول من الاتحاد الأوروبي من خلال وكالة التعاون مجلس مدينة الأقصر ينفذ حملة نظافة بمنطقة الممشى السياحي وكورنيش النيل| صور قام مجلس مدينة الأقصر برئاسة اللواء دكتور علي الشرابي رئيس المدينة، وبمتابعة حاتم جابر سكرتير عام مجلس مدينة الأقصر، بتنفيذ حملة نظافة وغسيل الممشى السياحي مبادرة "انطلاقة للتنمية" على أنغام الموسيقى توزع الهدايا على محاربي السرطان في شفاء الأورام|صور استقبل العاملون في مستشفى شفاء لعلاج الأورام بالمجان بالاقصر، مبادرة   انطلاقة للتنمية   للاحتفال مع الأطفال مرضى السرطان، وتوزيع الألعاب والهدايا  لرسم الابتسامة على شفاء الأطفال المرضى وذويهم. إزالة 9 حالات غير مستوفاة لشروط وضوابط التقنين بمركز الطود في الأقصر| صور قامت الوحدة المحلية لمركز ومدينة الطود بمحافظة الأقصر، بمشاركة مركز شرطة الأقصر بالبياضية بتنفيذ حملة إزالة مكبرة استهدفت 9 حالات من الحالات غير المستوفاة وغير الصالحة لشروط وضوابط التقنين. استحداث منفذ مروري جديد أمام شارع الشيخ موسى بالأقصر| صور قام مجلس مدينة الأقصر، برئاسة اللواء دكتور علي الشرابي رئيس المدينة، بالتنسيق مع مدير إدارة شرطة مرور الأقصر اللواء ضياء ماهر، باستحداث منفذ مروري جديد محافظ الأقصر يصدر قرار تنقلات لدفع عجلة العمل بالجهاز التنفيذي للمحافظة أصدر المهندس عبدالمطلب عمارة محافظ الأقصر، عدة قرارات في إطار دفع عجلة العمل بالجهاز التنفيذي لمحافظة الأقصر، وتطوير منظومة العمل غدا.. انطلاق قافلة طبية بوحدة أبو العينين الصحية بالقرنة بالأقصر أعلن دكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر، عن تنفيذ أعمال قافلة طبية  بوحدة أبو العينين بمدينة القرنة غدا الإثنين والثلاثاء الموافق ٧ و ٨ أبريل الحالي. توقف رحلات البالون الطائر 4 أيام بالأقصر لسوء الأحوال الجوية أوقفت سلطات الطيران المدني تحليق رحلات البالون الطائر 4 أيام متتالية بداية من اليوم الأحد حتى الأربعاء، وذلك لسوء الأحوال الجوية المتمثلة فى سرعة الرياح المصاحب للعواصف الترابية. لسوء الأحوال الجوية.. توقف رحلات البالون الطائر 4 أيام بالأقصر أوقفت سلطات الطيران المدني تحليق رحلات البالون الطائر 4 أيام متتالية بداية من غد الأحد حتى الأربعاء، وذلك لسوء الأحوال الجوية المتمثلة فى سرعة الرياح المصاحب للعواصف الترابية. مقتل سيدة مسنة على يد شاب عشريني بالأقصر شهدت قرية القبلي قمولا بمدينة القرنة بالبر الغربي بمحافظة الأقصر، حادث قتل سيدة مسنة في العقد الثامن من العمر، على يد شاب عشريني بواسطه سكين إثر خلافات مع نجلها. نائب محافظ الأقصر يشهد تسليم 15 ماكينة فرم مخلفات قصب السكر.. وتوفير 100 فرصة عمل للشباب والسيدات| صور شهد الدكتور هشام أبو زيد نائب محافظ الأقصر، اليوم السبت، حفل مشروع بعنوان  مشروعنا لتدوير مخلفات قصب السكر  والذي نظمته جمعية تنمية المرأة والأسرة بالرزيقات مدينة الأقصر تنفذ إزالة بناء مخالف على أرض زراعية قام مجلس مدينة الأقصر، برئاسة اللواء الدكتور علي الشرابي رئيس مدينة الأقصر، وبمشاركة حاتم جابر سكرتير عام مجلس مدينة الأقصر، بتنفيذ حملة مكبرة لإزالة مخالفة بيطري الأقصر يضبط 185 كيلو لحوم مذبوحة خارج المجازر الحكومية بإسنا| صور أعلن الدكتور طارق لطفي، مدير مديرية الطب البيطري بالأقصر، عن ضبط 185 كيلو لحوم مذبوحة خارج المجازر الحكومية وصالحة للاستهلاك الآدمي بمركز ومدينة إسنا. رفع 45 طن قمامة وتراكمات خلال إجازة العيد من مدينة الأقصر | صور قام مجلس مدينة الأقصر، برئاسة اللواء دكتور علي الشرابي رئيس المدينة، وبمشاركة حاتم جابر سكرتير عام مجلس مدينة الأقصر، بتنفيذ حملات نظافة وتجميل مكثفة خلال أيام عيد الفطر المبارك. صحة الأقصر: أعدام 80 كيلو من المخبوزات والأغذية التالفة طوال إجازة عيد الفطر | صور أعلن الدكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر أن إدارة الشئون الوقائية بمديرية الشؤن الصحية بالأقصر، أعدمت أكثر من 80 كيلو جرام من المخبوزات والأغذية المبادرات الرئاسية بالأقصر تقدم 2732 خدمة طبية خلال أيام العيد أعلن دكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر أن إجمالى عدد الخدمات المقدمة ضمن المبادرات الرئاسية على مدار أيام إجازة عيد الفطر المبارك بلغت 2732 خدمة. السبت المقبل.. بدء أعمال الحملة القومية الأولى للتحصين ضد مرضى الحمى القلاعية وحمى الوادي المتصدع بالأقصر أعلن المهندس عبد المطلب عمارة محافظ الأقصر، انطلاق أعمال الحملة القومية الأولى لعام ٢٠٢٥ للتحصين ضد مرض الحمي القلاعية وحمى الوادى المتصدع بجميع قرى ومراكز ثالث أيام عيد الفطر المبارك.. استمرار جهود صحة الأقصر لتقديم خدمات صحية متميزة للمواطنين | صور قام الدكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر، اليوم الأربعاء، بجولات مرورية مكثفة ترافقه دكتورة سحر أبو الوفا منسق المبادرات بالمديرية، بالمرور تكثيف أعمال التطهير والرش بمراكز الأقصر خلال أيام العيد| صور وجه الدكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر، فريق مكافحة ناقلات الأمراض لتكثيف أعمال الرش والتطهير بمناطق المحافظة المختلفة. إزالة حالتى تعد على أراضي زراعية بقريتي البغدادى والحبيل بالبياضية في الأقصر| صور شنت الوحدة المحلية لقرية الحبيل بمحافظة الأقصر، حملة إزالات شملت إزالة في المهد على أرض زراعية على مساحة 100 متر تقريبا بنجع العبابدة بقرية الحبيل. الأقصر تزيل 4 حالات تعدٍ في المهد خلال إجازة عيد الفطر المبارك|صور قام مجلس مدينة الأقصر برئاسة اللواء دكتور علي الشرابي، وبمشاركة سكرتير عام مجلس المدينة حاتم جابر، بتنفيذ أعمال إزاله في المهد عبارة عن 4 أسوار في حي شرق في ثالت أيام إجازة عيد الفطر.. وكيل صحة الأقصر يتفقد أعمال المبادرات الرئاسية بوحدة العديسات | صور قام  الدكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر، بالمرور علي الوحدة الصحية بالعديسات بحري يرافقه دكتورة سحر أبو الوفا منسق المبادرات بالمديرية وكان محافظ الأقصر يوجه برفع درجة الاستعداد القصوى لمواجهة تقلبات الطقس أصدر المهندس عبدالمطلب عمارة محافظ الأقصر، توجيهاته برفع حالة الطوارئ والاستعدادات القصوى في جميع الأجهزة التنفيذية والقطاعات الحيوية بالمحافظة، لمواجهة صحة الأقصر تكثف جهودها بالمنشآت الصحية والقوافل المتنقلة على مستوى المدن | صور قام الدكتور أحمد أبو العطا وكيل وزارة الصحة بالأقصر، بالمرور علي مكتب صحة أرمنت، لمتابعة سير العمل وانتظام أعمال التطعيمات و تسجيل المواليد والوفيات، ومؤشرات هبوط اضطراري لـ 6 رحلات بالون طائر في الأقصر بسبب رياح الخماسين تسببت رياح الخماسين بمحافظة الأقصر في هبوط اضطراري لـ 6 رحلات بالون طائراليوم الثلاثاء، بعد تحليق 50 رحلة منطاد أقلت 1100 سائحا من مختلف الجنسيات، دون وقوع إصابات. مراكز شباب الأقصر تستقبل المواطنين في أول أيام العيد تحت شعار "العيد أحلى بمراكز الشباب"|صور شهد مركز شباب القباحي الغربي بمحافظة الأقصر،إقبالا كبيرا من المواطنين فى أول أيام العيد تحت شعار  العيد أحلى بمراكز الشباب ، حيث تستمر الفعاليات طوال إجازة العيد. لا لتهجير الفلسطينيين.. أهالي الأقصر يحتشدون لتأييد قرارات الرئيس في ساحة مسجد أبو الحجاج الأقصري | فيديو احتشد المصريون عقب صلاة عيد الفطر المبارك؛ لدعم القيادة السياسية؛ ولرفض مخطط تهجير الفلسطينيين من أراضيهم، والمطالبة بوقف إطلاق النار. مدير أمن الأقصر يوزع العيدية على الأطفال ويلتقط الصور التذكارية|صور قام اللواء محمد الصاوي مدير أمن الأقصر يرسم البهجة على وجوه الأطفال بتوزيع العيدية، بساحة أبوالحجاج الأقصري. السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا