https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/970912.aspx
قَطَعَ كُلَّ قول - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات قَطَعَ كُلَّ قول د. وحيد عبدالمجيد 777 طباعة المقال ما أكثرها البيانات والتصريحات التى توالت عقب إعلان الرئيس الأمريكى ترامب أنه يريد تهجير أهل قطاع غزة إلى أماكن أخرى من أجل إعادة إعماره ليكون منطقة سياحية فاخرة على غرار الريفييرا أو موناكو. رفضُ تجاوز التوقعات. نجدُ بين الرافضين أو غير الراضين أقرب حلفاء الولايات المتحدة التى بدت، والحال هكذا، منبوذةً بعد أن نطق كُثُر صمتوا إزاء جرائم إبادة شاملة غير مسبوقة. غير أن ما كتبه الأمير تركى الفيصل رئيس مركز الملك فيصل للدراسات الإسلامية فى صورة رسالة إلى ترامب يظل الأهم والأكثر تعبيرًا بين كل ما كُتب أو قيل: «الشعب الفلسطينى ليس مهاجرًا غير شرعى ليتم ترحيله إلى أماكن أخرى، فالأراضى هى أراضيهم، والبيوت التى دمرتها إسرائيل هى بيوتهم، وسوف يعيدون بناءها كما فعلوا بعد الهجمات الإسرائيلية السابقة عليهم». هكذا بدأ رسالته بالتنبيه إلى خلط ترامب بين المهاجرين غير النظاميين الذين بدأ فى ترحيلهم، والشعب الفلسطينى الذى يعيش على أرضه ويقاوم غزاة يحاولون الاستيلاء عليها. ومهد بذلك للنفاذ إلى جوهر قضية فلسطين وشعبها: «إن معظم سكان غزة لاجئون طُردوا من منازلهم فيما يُعرف الآن بإسرائيل والضفة الغربية؛ بسبب الهجوم الإسرائيلى الإبادى عليهم فى حربى 1948 و1967. وإذا كان من المقرر نقلهم من غزة، فيجب السماح لهم بالعودة إلى منازلهم وبساتين البرتقال والزيتون فى حيفا ويافا وغيرهما من المدن التى فروا منها أو طُردوا بالقوة على أيدى الإسرائيليين». وربما لأنه يُقدَّر احتمال ألاَّ يكون ترامب مُطلعًا على تاريخ فلسطين وقضية شعبها فقد أوضح له أن «اليهود الذين قدموا من أوروبا وأماكن أخرى سرقوا أراضيهم وأرعبوهم وانخرطوا فى حملة تطهير عرقى». ومضى يُذكِّر بتاريخٍ ربما لا يعرفه ترامب قائلاً: «إن العنف وإراقة الدماء التى نشهدها اليوم هى نتيجة لهذا العمل»، ناصحًا بأن الطريقة الوحيدة لإحلال السلام هى «إعطاء الفلسطينيين حقهم غير القابل للتصرف فى تقرير المصير وإقامة دولة عاصمتها القدس الشرقية». حقًا إنها رسالةُ فى الصميم قطع كاتبُها كل قول بانتظار أن يتقدم من يقطع كل فعل. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]