https://ektesady.ahram.org.eg/News/5513.aspx
3.16 % ارتفاعا في إيرادات “فوكسكون التايوانية” - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات أخبار 3.16 % ارتفاعا في إيرادات “فوكسكون التايوانية” 6-4-2025 | 13:21 ارتفعت إيرادات فوكسكون خلال شهر يناير الماضى، وأعلنت الشركة التي تعتبر أكبر شركة «فوكسكون التايوانية «فوكسكون التايوانية التعاقدية في العالم، وأكبر شركة لتجميع هواتف آيفون أن إيراداتها ارتفعت في يناير بنسبة 3.16 % على أساس سنوي، وأنها شهدت نموا قويا في الربع الأول، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. ومن المعروف أن الشركة تأسست تحت اسم شركة «هون هاي» المحدودة للصناعات الدقيقة في تايوان عام 1974، وهي أكبر شركة مصنعة للإلكترونيات في العالم. كما تعد المورد الأساسى لمعظم شركات التكنولوجيا ومصنعي الهواتف الذكية فى العالم. وقد نالت جوائز وتقديرات دولية واسعة النطاق منذ إنشائها واحتلت المرتبة 22 في تصنيف Fortune Global 500 في عام 2021 والمرتبة 25 في أفضل 100 شركة رقمية في تصنيف Forbes . اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات