https://gate.ahram.org.eg/News/5160006.aspx
تراجع أسعار الحديد في أسواق مواد البناء اليوم السبت 26 أبريل 2025 - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية اقتصاد تراجع أسعار الحديد في أسواق مواد البناء اليوم السبت 26 أبريل 2025 26-4-2025 | 09:38 حديد وأسمنت نجوى طه شهدت أسعار الحديد والأسمنت في الأسواق المصرية، فترة من التقلبات التي طرأت على الأسعار مؤخرًا. ورصدت "بوابة الأهرام" في تعاملات اليوم السبت 26 أبريل، وفيما يلي تقريرًا مفصلًا بأحدث الأسعار لأنواع الحديد والأسمنت المختلفة، استنادًا إلى البيانات المعلنة على بوابات الأسعار المحلية والعالمية. موضوعات مقترحة الولايات المتحدة تطلق مفاوضات تجارية مع 18 دولة لتنظيم الرسوم الجمركية سعر الذهب اليوم السبت 26 أبريل 2025.. تفاصيل البيع والشراء بالسوق المحلية أسعار الذهب اليوم في مصر 26 أبريل 2025 بختام التعاملات المسائية أسعار الحديد اليوم سجل متوسط سعر طن الحديد الاستثماري اليوم 36845 جنيهًا، مسجلا تراجعا قدره 923 جنيها أما حديد عز، فقد بلغ سعر الطن الواحد منه 39362.5 جنيه، مسجلا تراجعا قدره 87.5 جنيه. حديد بشاي: 41,000 جنيه للطن. حديد المصريين: 41,000 جنيه للطن. حديد الكومي: 38,000 جنيه للطن. حديد العشري: 37,500 جنيه للطن. مصر ستيل: 38,000 جنيه للطن. بيانكو: 38,000 جنيه للطن. حديد العتال: 39,000 جنيه للطن. حديد المعادي: 38,000 جنيه للطن. حديد الجيوشي: 39,000 جنيه للطن. حديد المراكبي: 41,000 جنيه للطن. حديد عطية: 38,500 جنيه للطن. بينما سجل سعر طن الحديد المنتج في مصانع الدرفلة بداية من 42,000 جنيه. وتزيد أسعار الحديد للمستهلك ما بين 500 و1000 جنيه لدى بعض التجار والموزعين. أسعار الأسمنت اليوم سعر طن الأسمنت الرمادي 3537.5 جنيه. بلغ متوسط سعر طن أسمنت السويدي 3650 حنيهًا. وصل متوسط سعر طن أسمنت السويس 3450 جنيهًا. سجل متوسط سعر طن أسمنت حلوان 3460 جنيها. بلغ متوسط سعر طن أسمنت المخصوص 3440 جنيها. وصل متوسط سعر طن أسمنت التعمير 3350 جنيها سجل متوسط سعر طن أسمنت المعلم 3350 جنيها. اقترب متوسط سعر طن أسمنت السهم 3390 جنيها. سجل متوسط سعر طن أسمنت الفهد 3340 جنيها. بلغ متوسط سعر طن أسمنت وادي النيل 3350 جنيها. اقترب متوسط سعر طن أسمنت مصر بني سويف 3395 جنيها. انتاج مصر من الاسمنت قفز إنتاج مصر من الأسمنت خلال أول 7 أشهر من العام 2024 بنسبة 33.7% إلى 29.7 مليون طن، مقابل 22.2 مليون طن في الفترة نفسها من العام الماضي. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث انتاج مصر من الاسمنت بوابة الاهرام ارتفاع أسعار الحديد الأسمنت الرمادي أسمنت السويدي سعر الأسمنت المخلوط سعر الأسمنت المقاوم بوابة الأسعار المحلية والعالمية طن أسمنت وادي النيل أسمنت مصر بني سويف أسعار الحديد اليوم حديد العتال المصانع الاستثمارية طن الحديد اليوم سعر طن الحديد المصانع للدرفلة حديد المعادي   حديد عطية   المراكبي   الجيوشي مصر ستيل أسواق مواد البناء الحديد الاستثماري بوابة الأسعار المحلية والعالمية حديد عز حديد بشاي   حديد المصريين   الكومي   العشري بيانكو مصر ستيل   بوابة الأهرام   قطاع التشييد والبناء   مواد البناء   السوق السوداء   سعر الدولار   خام البليت اقرأ أيضًا: أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 تراجع أسعار الحديد الاستثماري في أسواق مواد البناء اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الجمبري يبدأ من 230 جنيها.. انخفاض أسعار السمك والمأكولات البحرية بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل تراجع جديد في أسعار البيض بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 انخفاض أسعار السلع الأساسية بالأسواق اليوم الأحد في مصر سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك أسعار الأسمدة تنخفض 700 جنيه بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الخضر والفاكهة.. انخفاض أسعار البامية والملوخية والخيار والموز بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 سعر اليورو اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك شروط وضوابط تنفيذ تأشيرات حج الأفراد أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا