https://gate.ahram.org.eg/News/5155194.aspx
الأسطى كريستين تقول لكم:  100 فل عليكم - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية عرب وعالم الأسطى كريستين تقول لكم:  100 فل عليكم 17-4-2025 | 14:38 البلجيكية كريستين ديلين وليد فاروق محمد نقلاً عن لماذا هاجرت شابة بلجيكية إلى مصر لتعمل في ورشة نجارة... وماذا تفعل كل أسبوع في سوق التونسي؟ موضوعات مقترحة حماس: منفتحون على هدنة في غزة لكن دون إلقاء السلاح ترامب: لم يكن هناك أدنى سبب يدفع بوتين لإطلاق صواريخ على المدن والقرى الأوكرانية سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل عاشت وسط الغابات ودرست الطهو والتمريض والنجارة... وتتحدث العربية بطلاقة رغم أنها لا تفهمها قراءة ولا كتابة كل العاملات في الورشة من "السيدات المعيلات" وتخصصت في صناعة لعب الأطفال من مواد صديقة للبيئة في البداية اعتقدت أنها فتاة أوروبية ساقتها قدماها من باب الفضول خلال رحلة سياحية إلى سوق التونسي لمشاهدة أكبر تجمع للخردة والأثاث القديم، لكنها ظهرت في الفيديو وهي تقول جملتها التي تبدأ بها كل فيديوهاتها " 100 فل عليكم" ثم واصلت حديثها بلهجة مصرية لطيفة لتروي كيف اشترت دولابا قديما ثم نقلته إلى ورشتها لتقوم بإعادة تصنيعه من جديد ليبدو كأفخم قطعة ديكور يمكن شراؤها من صالات المزادات لبيع الأثاث، فما هي قصة الأسطى كريستين؟ كريستين ديلين، ٣٢ عاما، هي الابنة الصغرى لأسرة كانت تعيش في ريف بلجيكا الجميل بين مقاطعتين مختلفتين، ولذلك عاشت معظم حياتها بين المزارع والغابات، ونشأت في عائلة مجتهدة لطالما وجدت شغفا في التعلم والتطوير وبناء أشياء جديدة، تقول: أسس والدي وعائلتنا الصغيرة مشروعنا الزراعي الخاص من الصفر تقريبا، ثم اتبع والدي شغفه في تجديد المباني التاريخية بمساعدة أخي الذي يعمل مهندسا، وشيدوا واحدة من أكبر القلاع في مدينة فلاندرز، وفي بلادي يُقال إن كل بلجيكي لديه شغف بالبناء والحرف اليدوية، ولقد مكنتني هذه الثقافة من تعلم العديد من المهارات والحصول على عقلية القيام بكل شيء، مما ساعدني كثيرا في رحلتي. البلجيكية كريستين ديلين كريستين تعتبر "التعلم المستمر" هو شعارها في الحياة، لا تذكر عاما مضى عليها دون أن تدرس لغة جديدة، أو تحصل على شهادة علمية،  فقد درست في مدرسة للطهو وعملت لفترة " شيف" في مطعم ، ثم درستُ التمريض ، وجاءت إلى مصر وبدأت في تعلم اللغة العربية وتدريس اللغة الهولندية، وفي الوقت نفسه، بدأت مسيرتها المهنية في النجارة وحصلت على دبلوم الصنّاع في "فاب لاب"، تقول: التقيت بزوجي الحالي في هولندا عام ٢٠١٥، وبدأت بزيارة مصر لاحقا في ذلك العام للتعرف على البلد وثقافته وعائلته، كنت لا أزال أدرس التمريض آنذاك. وقعتُ في غرام الثقافة والطعام، وكل شيء هناك، باستثناء حرّ الصيف، وانتقلتُ إلى مصر بشكل كامل في يونيو ٢٠١٧ بعد تخرجي، وبعدها تزوجت وقررنا البقاء هنا. البلجيكية كريستين ديلين وعن بدء علاقتها بالنجارة والأخشاب بشكل عام، تضيف: في طفولتي، كان أخي يبني منحدرات لدراجاتنا ومخيمات صغيرة من الخشب الفائض الذي كان يجده حول مزرعة عائلتنا، ورأيت والدي وأخي يقومان بأعمال ترميم في مبنى تاريخي ، كانت هناك أيضا غابة مليئة بالأشجار القديمة، فصنع والدي بعض الطاولات والأبواب من أشجار البلوط القديمة المتساقطة، وبعد مجيئي إلى مصر أردت صنع بعض الألعاب الخشبية لأطفالنا المستقبليين ولأطفال أخي وأطفال الأصدقاء والعائلة،  بحثت عبر الإنترنت، وتابعت أيضا بعض الدورات في مصر. بدأت باستئجار مقعد من ورشة القاهرة وعملت على تصميماتي الخاصة. بعد نجاح أول لعبة، بدأت بشراء أدواتي الخاصة. أنشأت ورشة عمل صغيرة في شقتنا في البداية، ثم استأجرنا مكان عمل في المعادي لأتمكن من توظيف النساء لمساعدتي، وبحثتُ في البداية عن مناطق أخرى خارج القاهرة، لكن سهولة الوصول مهمة بالنسبة لي، فالورشة قريبة من المترو ووسائل النقل الأخرى، وأريد أن يتمكن أصدقائي والعاملون في الورشة من الوصول إليها بسهولة وفي وقت قصير. البلجيكية كريستين ديلين سألنا كريستين: كيف يتعامل المصريون معك، سواءً من الزبائن أو السكان أو أصحاب الورش المجاورة؟  وأجابت: أولاً، أود أن أقول إني أحب المصريين، ثقافتهم المتنوعة، وروح الدعابة العميقة، وكرم الضيافة، من الصعب ألا أكون من المعجبين بهم، والحمد لله، معظم الناس لطفاء جدًا في تعاملهم معي. أحيانا يأتي المارة إلى الداخل للترحيب بي وسؤالي عن أعمالنا، أنا محظوظة لأنني وجدت مجتمعا لطيفا من النجارين نلتقي مرة شهريا ونناقش مواضيع مختلفة في مجال النجارة، بل ونقوم بمشاريع رائعة معا تتضمن إعادة تدوير الخشب القديم. كان آخر مشروع هو إعادة تدوير شيش خشبي قديم وابتكر كل نجار مشروعا مختلفا، وكان ممتعا للغاية. لكن عمل السيدات في مجال النجارة بمصر ليس معتادا، فما بالنا وكانت "سيدة نجارة" وأيضا أجنبية، تقول كريستين: في الواقع، التقيتُ بالعديد من النساء في النجارة خلال الدورات التي التحقتُ بها وفي مجموعات النجارة المصرية، وهناك العديد من الأماكن التي تُدرّس النجارة والفنون المصرية التقليدية المتعلقة بالخشب، وأغلبية الطلاب من النساء. صحيح أن مجتمع النجارة الذي أنتمي إليه يتكون من أغلبية من الرجال، لكن المجموعة ودية للغاية وتتميز بأجواء رائعة، جميعنا نرغب في التعلم والمشاركة. البلجيكية كريستين ديلين بخلاف أعمال النجارة العادية، ورشة الأسطى كريستين متخصصة في المنتجات الخاصة بلعب الأطفال الخشبية، وهي تتعاون مع منظمات غير حكومية محلية،  على سبيل المثال، تتولي تصنيع مجموعات ألعاب لصالح جمعية الحفاظ على البيئة (APE)، كما تقوم بتصنيع  ألعاب أطفال رياضية وأكياسا قماشية من مواد مُعاد تدويرها للتغليف، ويقوم علي مشروعها سيدات معيلات، تقول: أُفضّل العمل مع النساء، وأُعطي الأولوية لتوظيفهن طالما أنهن قادرات على تقديم جودة عالية، وهذا لتوفير بيئة عمل آمنة وملائمة في مجال قد يكون يهيمن عليه الرجال أكثر، وبدأتُ عملي بألعاب الأطفال لأنني رأيتُ حاجة الأطفال لتفريغ طاقتهم بنشاط وبطريقة مُنتجة. خاصةً خلال جائحة كوفيد-١٩، وأردتُ صنع ألعاب عالية الجودة من الخشب لأنني لا أحب الألعاب البلاستيكية أيضا، والآن أعمل على إنشاء محتوى حول تجديد الأثاث، ولأن مصر لديها تاريخ طويل من الحرف اليدوية الرائعة، فهناك الكثير من الجواهر الخفية في الأثاث القديم. ولكن مع قلة الصيانة، يُهمل هذا الأثاث. يظهر محتواي لأي فرد من أفراد الأسرة كيفية إضفاء حياة جديدة على قطع الأثاث القديمة، خاصة مع الارتفاع الهائل في أسعار الأثاث الجديد، وأعتقد أن هذه المهارات قادرة على تعزيز الاستدامة والكفاءة الاقتصادية للأسر والمجتمع ككل، وأنا أعتمد على مواد كلها صديقة للبيئة مثل شمع العسل الطبيعي وخشب البتولا الرقائقي، وخشب الزان، والأقمشة القطنية. كريستين تذهب أسبوعيا إلى سوق التونسي لكي "تلتقط" أي قطعة خشبية قيمة ونادرة وشكلها جميل ، ثم تعيد تصنيعها بشكل مختلف أو تدويرها بالكامل، تقول: قد يستغرب البائعون أحيانا رؤية سيدة أجنبية، لكنهم دائما ودودون ويرحبون بي في مصر، ويسألونني من أين أنا، ولكن معاناتي الوحيدة في المساومة أو "الفصال" لأن هذا ليس جزءًا من عاداتنا في بلجيكا، لذا يصعب عليّ ذلك، خاصة وأنني أشعر بالحرج عندما أطلب أقل مما يطلبه البائع، ولذلك بعدما فهمت طبيعة البيع والشراء وأنه دائما هناك هامش يضعه البائع فوق السعر تحسبا للفصال .. أصبحت أذهب برفقة أصدقائي المصريين الذين يفوقونني مهارةً بكثير في هذه المسألة. البلجيكية كريستين ديلين كريستين تتحدث اللهجة المصرية بطلاقة شديدة رغم أنها أصلا لا تجيد القراءة والكتابة باللغة العربية الفصحي ، تقول: منذ أن قررتُ أن أبدأ حياتي في مصر مع زوجي، حضرت دروسا منتظمة مرتين أسبوعيا في عدة مدارس في مصر الجديدة والزمالك والمعادي، وساعدني المعلمون علي فهم الثقافة والمفردات العامية بشكل أفضل، كما التقيتُ بطلاب من مختلف أنحاء العالم، ولأنني قادمة من قرية بلجيكية صغيرة، كان التعرض لهذا التنوع الثقافي ممتعا وثريا للغاية، واللغة العربية صعبة للغاية، لذلك تُركز معظم المدارس أولًا على التحدث والفهم لتسهيل اندماجك وحياتك اليومية، ومعظم الأجانب الذين قابلتهم ويريدون البقاء في مصر يرغبون في تعلم كيفية إدارة حياتهم اليومية بسرعة بدون الحاجة إلى معرفة النصوص المكتوبة، لكن بالتأكيد أتمنى تعلم كتابة وقراءة الفصحى لكي أساعد أطفالي في واجباتهم المدرسية باللغة العربية. البلجيكية كريستين ديلين بعد نحو 8 سنوات من الحياة في مصر ، كريستين لم تفكر للحظة واحدة في العودة مع زوجها لبلجيكا، ومازالت تشعر بكرم الضيافة المصرية وحفاوة الاستقبال، تقول: لم تكن السنة الأولى من التأقلم مع الحياة الجديدة هنا سهلة، فقد كنتُ أفتقد عائلتي، والطعام الذي اعتدتُ عليه، والطبيعة الخضراء في قريتي، لكن بفضل حفاوة عائلة زوجي، والشعب المصري، والبلد، استطعتُ التأقلم بسهولة أكبر، بالنظر إلى الوراء، بعد ثماني سنوات قضيتها في مصر، أشعر بسعادة غامرة لأنني تعرفتُ على هذا البلد الجميل بفضل زوجي، لقد تعلمتُ العديد من المهارات الجديدة هنا، وقابلتُ العديد من الأشخاص المبدعين والطيبين من مصر والعالم، أشعرُ بأنني محظوظة جدا بوجود أصدقاء وجيران طيبين، لكن بصراحة الشيء الوحيد الذي لا أستطيع التعود عليه ولا يزال غريبا بالنسبة لي هو رؤية القمامة تُلقى في الشارع من نوافذ السيارات!. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الأسطى كريستين فتاة أوروبية سوق التونسي النجارة الأثاث القاهرة مصر الشباب مجلة الشباب اقرأ أيضًا: غارات أمريكية تستهدف مواقع في صعدة وصنعاء رئيس النواب الأردني يؤكد أهمية تبادل الخبرات مع إقليم كردستان العراق الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا