https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/455555.aspx
تصعيد التصعيد ضد مصر! - الأهرام اليومي الأثنين 11 من صفر 1437 هــ   23 نوفمبر 2015 السنة 140 العدد 47103 رئيس مجلس الادارة أحمد السيد النجار رئيس التحرير محمد عبد الهادي علام رئيس التحرير محمد عبد الهادي علام الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء تصعيد التصعيد ضد مصر! أحمد عبد التواب 2250 طباعة المقال الجديد فى الحملة الغربية ضد مصر هو تورط عدد من الصحف العالمية فى انتهاك أهم قواعد وأخلاقيات المهنة فى المشاركة فى دعاية سوداء تعتمد على الأكاذيب وتستهدف ما لا يدخل فى أغراض العمل الصحفى، بل يتناقض مع أهم ضوابطها المهنية، بتخصيص مساحات لمادة سابقة التجهيز مما يُفبرَك فى مطابخ أجهزة المخابرات أو فى دوائر مخططات الأجهزة السياسية التى لا تلتزم بالضرورة مع الحقيقة وهى تسعى للتخديم على توجه سياسى ما. يُضاف إلى هذا، وفى نفس الخط، دور بعض مراكز الأبحاث والمنظمات الحقوقية التى شاعت شهرتها بأنها «شعلمية»، فإذا بها تتناقض مع أول شروط العلم الذى يلتزم بالموضوعية، لتتحول الأبحاث على أياديهم إلى منشورات هجوم من نوعية ما كانت تلقيه الطائرات فى الحروب لتحطيم الجبهة الداخلية للأعداء! ثم، وللغرابة، تجد هذه المنشورات الفجة مساحات للنشر فى هذه الصحف بزعم أنها أبحاث علمية تستهدف الحقيقة!. أنظر إلى كارثة سقوط الطائرة الروسية فوق سيناء، ودَعَكْ من روح التشفى فى مأساة إنسانية راح ضحيتها أكثر من 200 إنسان برىء، فقبل أن تبدأ لجان التحقيق فى عملها، ذهبت حملة هذه الصحف إلى تبنى احتمال العمل الإرهابى، مع تعارض كامل مع المواقف السابقة لهذه الصحف فى ظروف مشابهة، وبدلاً من مساندة مصر كضحية راحوا ينتقدون ما اتفقوا سريعا على توصيفه بأنه تقاعس من أجهزة الأمن المصرية، وانعدام كفاءة، واستهانة بتأمين السياح. وتسابقت هذه الصحف فى نشر خبر كاذب عن أن صاروخاً من داعش فى أرض سيناء تمكن من إصابة الطائرة فى الجو، وبعد أن ثبت من حطام الطائرة استحالة أن تكون سقطت بصاروخ، بادرت صحيفة، أسست سمعتها العالمية عبر عمرها المهنى بأنها شديدة الحرص على تحرى الدقة والأمانة، بتزوير لا يمكن إلا أن يكون عمدياً لصور قديمة من المطار وزعمت أن السياح فى الصورة الذين يسددون رسوماً مقابل إجراءات محددة يدفعون رشوة لإعفائهم من التفتيش، وأكَّدت أن هذه هى الثغرة التى نفذ منها الإرهابيون بوضع القنبلة. ثم رواية أخرى، فى ظل سيناريو أكثر شراً يضيف غرضاً آخر بتحطيم العلاقة المصرية الروسية، بأن القنبلة قد دُسَّت فى حقيبة مغلقة ممن انتحلوا صفة أنهم موظفون من رئاسة الجمهورية تمكنوا من خداع مسئولى الأمن فى المطار بأنها من الرئيس السيسى إلى الرئيس بوتين، مما انطلى على رجال الأمن ووضعوها فى الطائرة دون تفتيش. وعلى سبيل المقارنة مع معالجتهم لحادثة إرهابية أخرى خارج مصر، تنتقل هذه الصحف برشاقة غير طبيعية، ودون أن تُبدِى أىَ حرج فى التعامل بقواعد مختلفة، بعودتها إلى الالتزام بما يجب عليها الالتزام به فى تغطيتها للجريمة الإرهابية فى باريس. دَعْ عنك التعاطف الإنسانى مع الضحايا وذويهم، والتضامن مع فرنسا كضحية لإرهاب ممنهج، وأنظر إلى تركيز هذه الصحف على الخطر الذى بات يهدد العالم أجمع وإلى أنه لم يعد هنالك ضمان لإحكام السيطرة عليه إلا بتوحيد الجهود عبر العالم، خاصة مع تطور السلاح الذى بات فى يد الإرهابيين، ومع توافر أجهزة التواصل الإلكترونية الحديثة التى تتيح لهم التخطيط والتنسيق والتحكم فى تنفيذ جريمتهم. وكان الأهم هو نشر هذه الصحف لتصريحات المسئولين الفرنسيين الذين أعلنوا أنهم فى حالة حرب وأنهم سيطاردون الإرهابيين فى فرنسا وحول العالم، وقد نُشِر خبرُ قيام قوات الأمن الفرنسية بتصفية الإرهابيين، دون أن تذكر كلمة واحدة مما درجت هذه الصحف على نشره فى مواقف شبيهة فى مصر، عن وجوب توفير السلامة البدنية والنفسية للمقبوض عليهم لتقديمهم إلى قاضيهم الطبيعى، بل لقد نشرت أيضاً أخباراً عن وضع بعض ذوى الإرهابيين قيد الاحتجاز الاحترازى وفرض الإقامة الجبرية على بعض آخر، وليس ضدهم اتهام أو حتى شبهة سوى أنهم يمتون بصلة قرابة للإرهابيين، دون تذكير السلطات الفرنسية بأن هذا، وفق ما يريدون إجبار مصر عليه، يخرق واحداً من أهم بنود حقوق الإنسان، بل وينتمى إلى أفعال السلطة الغشوم فى القرون الوسطى وفيما قبلها..إلخ وفيما كانت هذه الصحف قد أفردت تغطيات واسعة تدين إغلاق مصر لمعبر رفح عقب بعض الجرائم الإرهابية، نشرت مؤيدة، أو على الأقل دون انتقاد، قرار الرئيس الفرنسى مباشرة بعد الهجوم الإرهابى بإغلاق حدود فرنسا كافة، وبمنع الدخول والمغادرة حتى إشعار آخر، وبفرض حالة الطوارئ التى تسمح بحظر التجوال، وبالتعهد بإجراء تعديلات دستورية تجيز إسقاط الجنسية الفرنسية عمن يدان بعمل إرهابى..إلخ وأما فيما يخصّ مصر، فينبغى الإشارة إلى ما نشرته واحدة من أكبر صحف العالم، قبل أسابيع قليلة، بزعم أنه بحث علمى قيل إنه لباحثين فى مركز مرموق، وبعد مقدمات أكروباتية عن الانقلاب على الشرعية وعن عزل أول رئيس مدنى منتخب وعن اعتبار إرهابيى داعش «متمردين»، وكأن بدايتهم خلاف سياسى طبيعى ومبرَّر مع نظام الحكم، ثم، وباستخدام لغة ليس لها علاقة بمصطلحات العلم، وصم التقرير الاستراتيجية التى تعتمدها الدولة المصرية فى التصدى لهؤلاء المتمردين بأنها «رعناء» وبأنها لا تفيد سوى فى تأليب المواطنين ضد حكومتهم! بل أدان التقرير الحكومة بأنها لم تُقدِّم أدلة تُذكَر على حصول هؤلاء المتمردين على سلاح من غزة! ثم قفز البحث إلى نتيجة مذهلة عن توقع مذابح فى مصر ضد الأقليات، وعن أن مصر مقبلة على خطر الإبادة الجماعية! أضفْ إلى هذا ما يُقال إنه تغطيات إخبارية شبه يومية عن مجريات الأمور فى مصر، والتى يُنسب بعضُها لمراسلين مقيمين فى القاهرة، عن أكاذيب تتسم بالجسارة فى قلبها للأوضاع، بما يجعل من السهل استنتاج أن الغرض هو وضع نظام الحكم فى مصر فى مأزق وإجباره على الدفاع عن نفسه وتبرير سياساته، مع تعمد الإضرار بالاقتصاد المصرى وتخريب السياحة بإشاعة أخبار عن المخاطر الأمنية وعن عجز الدولة عن فرض الأمن، ثم أضيف مؤخراً العمل الدءوب على دق إسفين فى العلاقات المصرية الروسية. وكل هذا يتناغم مع الأعمال التخريبية لجماعة الإخوان وحلفائهم، خاصة مع اقتراب ذكرى ثورة يناير بعد شهرين، التى يزعم الإخوان أنها ثورتهم، حتى بعد التأكد من أنهم لم يلحقوا بأحداثها إلا بعد ضمان انتصارها، وأن التحاقهم لم يكن إلا بغرض تدميرها لصالحهم! [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبد التواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]