https://gate.ahram.org.eg/News/5143624.aspx
حدث في 29 مارس.. عودة سعد زغلول من المنفى وأمريكا تنسحب من فيتنام وميلاد الشيخ أبو زهرة| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ حدث في 29 مارس.. عودة سعد زغلول من المنفى وأمريكا تنسحب من فيتنام وميلاد الشيخ أبو زهرة| صور 29-3-2025 | 09:56 29 مارس أحمد عادل هناك لحظات مهمة في التاريخ لا تستحق النسيان، وأخرى لم تأخذ نصيبها من الشهرة، لكنها ظلت تحمل علامات فارقة في طياتها، تمثل أحداثًا في عالم مشحون بأبلغ درجات الصخب، لكنه نابض بالحياة والتجارب والفن أيضا. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور تأخذ "بوابة الأهرام" قراءها في جولة يومية قصيرة لنرى ما حدث في مثل هذا اليوم من واقع ذاكرة الأمم والشعوب؛ حيث وقعت العديد من الأحداث والذكريات، وحمل اليوم ذكرى الميلاد والوفيات لأعلام سجل سيرتها التاريخ. ومن أهم الأحداث في مثل هذا اليوم... سعد زغلول يعود من المنفى في مثل هذا اليوم عام 1921م، عاد الزعيم الوطني سعد زغلول من منفاه في جزيرة سيشل بعد نجاح ثورة 1919م. سعد باشا زغلول انسحاب أمريكا من فيتنام شهد يوم 29 مارس عام 1973م، انسحاب الولايات المتحدة من فيتنام بعد أن فقدت نحو 50000 من جنودها. القوات الأمريكية في حرب فيتنام مسبار ناسا مارينر يحلق فوق عطارد في مثل هذا اليوم عام 1974م، يصبح مسبار ناسا مارينر 10 يصبح أول مسبار فضائي يحلق فوق كوكب عطارد. مسبار ناسا مارينر  يحلق فوق عطارد ومن أشهر المواليد في مثل هذا اليوم.. الشيخ محمد أبو زهرة في مثل هذا اليوم عام 1898م، ولد فضيلة الشيخ محمد أبو زهرة، وهو عالم وقاض مصري، وباحث كاتب، من كبار علماء الشريعة الإسلامية والقانون في القرن العشرين. تخرج من مدرسة القضاء الشرعي، وجلس على منصة القضاء الشرعي، ودرس بكلية اصول الدين، قبل أن يقوم بالتدريس في كلية الحقوق باالجامعة المصرية، واختير عضوا بمجمع البحوث الإسلامية. وترك للمكتبة العربية أكثر من 30 كتابًا في الفقه والقانون والتفسير والسيرة (الأحوال الشخصية، تاريخ المذاهب الإسلامية، الحرب في الإسلام، المعجزة الكبرى، العقوبة في الفقه الإسلامي، الجريمة في الفقه الإسلامي، مقارنات الأديان). توفي في 12 إبريل عام 1974م عن عمر ناهز 76 عاما. الشيخ محمد أبو زهرة سلوم حداد شهد يوم 29 مارس عام 1953م، ميلاد الفنان السوري الكبير سلوم حداد، وهو ممثل سوري من أصل أرمني، وساهم في الكثير من الأدوار التاريخية. من أشهر أعماله (الكواسر، الفوراس، الزير سالم، أبو الطيب المتنبي، عائد إلى حيفا، المرابطون والأندلس، أبو زيد الهلالي، نزار قباني). سلوم حداد من مسلسل الزير سالم تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث ذاكرة التاريخ بوابة الأهرام مارس حدث في مثل هذا اليوم سعد زغلول ثورة الإنجليز كوكب عطارد الشيخ محمد أبو زهرة سلوم حداد أمريكا فيتنام اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا