https://ektesady.ahram.org.eg/News/3866.aspx
مبيعات غير مسبوقة تحققها Gates Developments تعكس ثقة عملائها بمشروعاتها العقارية المتميزة - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات عقارات مبيعات غير مسبوقة تحققها Gates Developments تعكس ثقة عملائها بمشروعاتها العقارية المتميزة 25-9-2024 | 19:52 Gates Developments تستعد للبدء فى تسليم المرحلة الأولى من GATES PRIVÉ فى 2025 وقبل الموعد المقرر بعام كامل أعلنت شركة Gates Developments الرائدة فى مجال التطوير العقارى عن تحقيقها طفرة حقيقة بالسوق العقارى خلال الأشهر القليلة الماضية، حيث وصل عدد مشروعاتها إلى 9 مشاريع متنوعة بغرب القاهرة والعاصمة الإدارية الجديدة ورأس الحكمة، لتثبت Gates Developments بما لا يدع مجالا للشك عن جاهزيتها وقدرتها فى التواجد بقوة بالسوق العقارى المصرى وترك بصمة واضحة لها وذلك من خلال الخطوات الكبيرة التى حققتها خلال الـ18 شهرا الماضية عبر إطلاق 4 مشروعات جديدة هى GATES PRIVÉ و Space Commercial Complex و Gates  Lugar بغرب القاهرة، بالإضافة إلى مشروع Lyv Caesar المميز فى منطقة رأس الحكمة بالساحل الشمالى، فضلا عن تحقيق مبيعات بقيمة 12 مليارجنيه من المستهدفات البيعية للشركةخلال 2024. وأعرب حسن نصر الرئيس التنفيذى لشركة Gates Developments عن سعادته بالخطوات الجادة التى تخطوها الشركة فى إطار خطتها التوسعية والرغبة فى تقديم منتجات عقارية متميزة بأكثر المناطق الاستثمارية تميزا فى البلاد، مؤكدا: "نسعى فى Gates Developments إلى العمل من خلال خطة مدروسة ودراسات واقعية للسوق، وهو ما مكننا من الخروج بمشروعات قادرة على تلبية احتياجات العملاء ومتطلباتهم التى أصبحت مختلفة تماما عن السابق وفى الوقت نفسه قادرة على المنافسة بقوة وتحقيق مستهدفات الشركة الربحية وخططها الاستثمارية". وتابع الرئيس التنفيذى للشركة: "خلال الفترة الوجيزة الماضية استطعنا إطلاق أكثر من مشروع جديد، وعلى رأسها مشروع LyvCeaser درة مشروعاتنا بمنطقة رأس الحكمة أحد أهم المناطق الاستثمارية الواعدة فى البلاد وقبلة المستثمرين العرب والأجانب، وبفضل خبرتنا الكبيرة وسابقة أعمالنا التى جعلتنا محل ثقة من عملائنا، تمكنا من تحقيق مبيعات قياسية تجاوزت 8.7 مليار جنيه من المشروع خلال الأشهر الأولى من إطلاقه، وهو ما كان دافعا حقيقيا لنا لبذل المزيد من الجهد بأعمال الإنشاءات بالمشروع ليلبى احتياجات عملائنا الذين أكدوا لنا حجم رضاهم عن جميع ما تقدمه الشركة من مشروعات من خلال الطلب الحقيقى والمتزايد على مشروع LyvCeaser ". مشروع LyvCeaser يقع فى الكيلو 200 بمنطقة رأس الحكمة بالشراكة مع شركة بايبك للاستثمار مالكة أرض المشروع، على مساحة 206 أفدنة، باستثمارات تتجاوز 40 مليار جنيه ويتكون من مجموعة من الوحدات السكنية ما بين الشاليهات، والتاون هاوس، والتوين هاوس، والفيلات بمساحات متنوعة، ويتمتع بشاطئ رملى طوله نحو 400 متر، وبحيرات ومسطحات مائية بمساحة 55.5 ألف متر مربع، بالإضافة إلى مجموعة من حمامات السباحة، ومناطق للأطفال، وناد، وصالة رياضية، وممشى سياحى على أعلى مستوى، وحرصت الشركة على الانتهاء من Esca Beach Club وافتتاحه لاستقبال الجمهور خلال فترة محدودة، فى ظل اهتمامها بتوفير أفضل الخدمات لعملائها، هذا ويضم المشروع أيضا Lyv Boutique Hotel المكون من 32 كابانا فندقية فاخرة. وأشار حسن نصر: "لم نقف عند هذا الحد، بل استمرت مسيرتنا بخطى ثابتة بمختلف مشروعات الشركة بمنطقة غرب القاهرة والعاصمة الإدارية الجديدة عاصمة الجمهورية الجديدة وأهم المشروعات القومية المصرية بالعصر الحديث، إيمانا منا بأهمية توفير منتجات عقارية ذات جودة عالية بمختلف المواقع المهمة وأن نكون مساهما قويا فى مسيرة التنمية العمرانية التى بدأتها الدولة المصرية منذ عام 2016، حيث حققنا تقدما كبيرا فى عمليات التنفيذ والإنشاءات فى جميع مشروعات الشركة، وعلى الرغم التحديات التى واجهتنا بالفترة الأخيرة فى ظل ارتفاع أسعار مواد البناء وتكلفة المشروعات بنسبة تزيد على 60 %، فإننا فى Gates Developments نستعد لتسليم عدد من المشروعات خلال الأشهر القليلة المقبلة، فى غرب القاهرة والعاصمة الإدارية". وتبدأ الشركة فى تسليم 4 مشروعات فى خلال عامى 2024 و2025، وذلك بعد الانتهاء من أعمال الإنشاءات التى راعت فيها الالتزام بالجودة والتميز، وتطبيق أعلى معايير الاستدامة والتنمية المستدامة، حيث قال الرئيس التنفيذى لـ GatesDevelopments إنه من المقرر تسليم كامل وحدات مشروع AudazMall بالعاصمة الإدارية الجديدة، بواحد من أكثر المواقع الحيوية بحى المال والأعمال على مساحة 4 أفدنة وإجمالى استثمارات 2.3 مليار جنيه، ويضم 751 وحدة، وانتهت الشركة من تسليم أكثر من 90 % من الوحدات بواقع 697 وحدة، ومتبقى 10 % بواقع 54 وحدة، وسيتم تسليمها والتشغيل الفعلى للمشروع نهاية  العام الحالى 2024. وفى السياق نفسه، أفاد الرئيس التنفيذى لشركة Gates Developments إلى أن العام المقبل 2025 من المقرر أن يشهد أيضا البدء فى تسليم عدد من مشروعات الشركة بالعاصمة الإدارية الجديدة التى شارفت الأعمال الإنشائية بها على الانتهاء ومن ضمنها مشروعا Venia و Catalan ، حيث انتهت الشركة من 35 % من الأعمال الإنشائية بمشروع Venia ، من المتوقع أنه بداية التسليم فى عام 2026 وهو مشروع سكنى يقام على مساحة 40 فدانا بمنطقة R7 ، ويضم المشروع الذى بلغت حجم استثماراته 2.8 مليار جنيه، 896 وحدة تشمل فيلات تتراوح مساحاتها من 500 إلى 1000 متر مربع، وشقق بمساحات تتراوح من 136 إلى 222 مترا مربعا، بالإضافة إلى مول تجارى. ومشروع Catalan فمن المتوقع أن يشهد العام الجارى 2024 البدء فى تسليمه على أن تستمر عمليات التسليم حتى عام 2025، وذلك بعد الانتهاء من 85 % من الأعمال الإنشائية، ويقام على مساحة 40 فدانا بمنطقة R7 فى العاصمة الإدارية الجديدة بإجمالى استثمارات 2.25 مليار جنيه. ويضم المشروع 841 وحدة سكنية تتنوع بين فيلات وشقق ووحدات دوبليكس، بالإضافة إلى مول Catalan التجارى. وبالحديث عن مشروعات GatesDevelopments بغرب القاهرة، أكد نصر عن أن الشركة تولى اهتماما كبيرا بمشروعاتها فى هذه المنطقة الواعدة، وتقوم الشركة بتطوير عدد من المشروعات السكنية بها ومنها مشروع GatesLugar على مساحة 63 فدانا بمنطقة نيو زايد باستثمارات تزيد على 9 مليارات جنيه، وجار التفاوض على قطعة أرض تضاف إلى أرض المشروع بحيث تصل المساحة الفعلية للمشروع إلى 100 فدان، يقع المشروع بموقع إستراتيجى متميز على بعد دقائق من مطار سفنكس الدولى، كما يتيح المشروع الوصول المباشر إلى محور الضبعة – روض الفرج وطريق القاهرة – الإسكندرية الصحراوى وطريق دهشور، كما تمتلك الشركة مشروع GATES PRIVÉ الذى تتم عمليات التنفيذ بالمرحلة الأولى والثانية منه على قدم وساق، لتستعد الشركة لتسليم المرحلة الأولى منه خلال العام المقبل 2025 وذلك قبل عام كامل من موعد التسليم المحدد، يمتد المشروع على مساحة 17 فدانا بإجمالى استثمارات 2.5 مليار جنيه، ويشمل مول تجارى على مساحة 12 ألف مترا. أما عن باقى مشروعات Gates Developments وخاصة التجارية منها فتُطور الشركة مشروع Space Commercial Complex ويعد واحدا من أهم المشروعات التجارية الإدارية الطبية بغرب القاهرة على المحور الرئيسى بالشيخ زايد، يقام على مساحة 6 إلى 8 أفدنة بإجمالى استثمارات 6.4 مليار،هذا وكشفت الشركة أيضا عن انتهاء جميع الأعمال الإنشائية لمشروع Espana Plaza ، وهو مول تجارى يقع على مساحة 4 أفدنة بمدينة الشيخ زايد، بإجمالى استثمارات بلغت 1.5 مليار جنيه، تم تسليمه وتشغيله بالكامل ويعد من أعلى مولات المنطقة من حيث نسبة الإشغال والإقبال الكبير عليه، ويضم 150 وحدة بمساحات مختلفة بين 40 مترا إلى 100 متر، هذا إلى جانب مشروع West Gate التجارى على مساحة 4 أفدنة فى قلب مدينة 6 أكتوبر، بإجمالى استثمارات 1.45 مليار جنيه، ويضم 190 وحدة، تتراوح مساحتها بين 85 إلى 300 متر، تم تسليم المشروع بالكامل وتشغيل 55 % من إجمالى الوحدات فى الربع الأول 2024، لتستمر شركة Gates Developments فى مسيرتها نحو تحقيق نجاحات أكبر بتوسعات ومشروعات مستقبلية تتناسب مع خطتها الطموحة للتوسع عبر مشروعات فائقة الجودة تعكس قدرة الشركة وإمكانياتها الكبيرة وخبرة القائمين عليها بمجال التطوير العقارى. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات