https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/970124.aspx
دافوس وبغداد  وحوارات رجال الأعمال  «2» - الأهرام اليومي الأثنين 4 من شعبان 1446 هــ   3 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50463 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة دافوس وبغداد  وحوارات رجال الأعمال  «2» أسامة سرايا 399 طباعة المقال لا تقتصر سرعة الأداء الحكومى المصرى على المباحثات، والمناقشات التى أجراها الدكتور مصطفى مدبولى، رئيس مجلس الوزراء، فى اجتماعات دافوس مع الرؤساء، ورؤساء الحكومات، ومسئولى الشركات، والمستثمرين، وزيارته العراق وتوقيع 12 وثيقة تعاون بين البلدين، ولكن لفت نظرى كذلك سرعة التحرك وقت الأزمات، حيث حوارات الدكتور مدبولى المعمقة مع اللجان الاستشارية المتخصصة من رجال الأعمال والخبرات التى شُكلت أخيرا لإيجاد نهج جديد لتبادل الرؤى، والمقترحات، ودعم عملية صُنع السياسات الاقتصادية. لقد كانت سرعة عقد المجموعة الاستشارية للدكتور مدبولى دليلا على الجدية التى تسلكها الحكومة لتنفيذ التعاون، والاستفادة من الخبرات فى إحداث تغييرات جوهرية فى السياسة الاقتصادية التى تعتمد بشكل إستراتيجى على رفع معدلات النمو، والتغيير فى السياسة الاقتصادية بالاستفادة من أكبر الخبرات، وتكامل الرؤى مع كبار المتخصصين، ورجال الأعمال، وأصحاب التوجهات، والرؤى العميقة. هذا الحوار التكاملى، وتدفق المعلومات الاقتصادية التى طرحها رئيس مجلس الوزراء على المجتمعين، والرأى العام ، التى طُرحت فى مؤتمر دولى (دافوس 2025- التعاون من أجل العصر الذكى)، وفى بغداد والقاهرة عكست الروح المختلفة، والجديدة التى يدار بها الاقتصاد المصرى فى سبيل تحفيز، وتعزيز النمو، وتشجيع المستثمرين على ضخ استثماراتهم فى مختلف قطاعاته. إذن، نحن أمام رؤية جديدة، وروح مختلفة لإدارة اقتصادنا، وتحركات سريعة، وإيجابية، رغم الظروف القاسية التى تعيشها المنطقة العربية، والمخاطر التى تكتنفها، وأهمها أحداث غزة، وتطورات الحروب، وتأثيراتها على القرار الاقتصادى، لكن الروح الجديدة، وتقسيم العمل بين الحكومة والقطاع الخاص سيجعلان مصر فى مرحلة مختلفة، ومكانة جديدة على الصعيد العالمى، والإقليمى، والأهم سيكون تأثير ذلك واضحا، وجليا على المواطن العادى الذى سيشعر بهذه التحولات الإيجابية، والسريعة فى اقتصادنا على مستوى المعيشة، وحماية السوق المحلية من التضخم، وارتفاع الأسعار، والعمل على رفع مستويات التشغيل، والنمو، وتلك مرحلة جديدة، وقوية تشهدها مصر فى كل المجالات، وفى مقدمتها الاقتصاد. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]