https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/60/30.aspx?esdarId=0
محافظة شمال سيناء - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية شمال سيناء شمال سيناء محافظ شمال سيناء يطمأن على جودة الخدمات بالمركز التكنولوجي| صور تفقد اللواء دكتور خالد مجاور محافظ شمال سيناء، اليوم الإثنين، المركز التكنولوجي لخدمة المواطنين في ديوان عام المحافظة، في حضور اللواء أسامة الغندور سكرتير عام المحافظة. وكيل صحة سيناء: مبادرة الألف يوم الذهبية رسالة وطنية لتنمية الأسرة المصرية | صور أقامت مديرية الصحة بشمال سيناء اجتماعاً، برئاسة الدكتورة اينا سلام، مدير إدارة الرعاية، بتوجيهات وكيل الوزارة مع مديري و مسؤولي مبادرة الألف يوم الذهبية بالإدارات الصحية. مدير إدارة التدريب والمدارس بمديرية الصحة يتفقد امتحانات التمريض في العريش بشمال سيناء | صور تفقد الدكتور حاسم حمدي علي، مدير إدارة التدريب والمدارس بمديرية الصحة ، بتوجيهات وكيل وزارة الصحة فى شمال سيناء، اليوم الاحد، لجان امتحانات نصف العام  الدراسى بمدرسة التمريض فى مدينة العريش. صحة شمال سيناء تكثف برنامج التوعية بمخاطر أمراض الشتاء| صور أعلن الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشؤون الصحية بشمال سيناء، استمرار برامج التوعية  لمحاربة البرد والإنفلونزا ، ضمن استراتيجية تنفيذ برامج تعزيز الصحة والوقاية من أمراض الشتاء. مصرع شخص وإصابة 2 آخرين في انقلاب سيارة على طريق بئر العبد لقي مواطن مصرعه وأصيب شخصين بإصابات متوسطة، في حادث انقلاب سيارة بالطريق الدولي ببئر العبد بشمال سيناء، تم نقل المصابين والمتوفي للمستشفى . رئيس الإدارة المركزية للطوارئ ومدير مركز التحكم وممثل القطاع العلاجي في زيارة لمستشفيات شمال سيناء| صور استقبل الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء، الدكتور محمد الصدفي، رئيس الإدارة المركزية للرعاية العاجلة والحرجة بوزارة الصحة محافظ شمال سيناء يشهد انطلاق قافلة تنوير جنوب رفح | صور شهد خالد مجاور محافظ شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، انطلاق قافلة تنوير في قرية البرث جنوب مدينة رفح، في حضور اللواء عاصم سعدون نائب المحافظ والقيادات التنفيذية والشعبية ومشايخ القبائل والعواقل. وكيل صحة شمال سيناء: نسعى لاعتماد معايير الجودة في وحدات الرعاية الصحية الأولية بالمحافظة| صور أكد الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء، أن وحدات الرعاية الأولية المطورة  في صحة سيناء،استطاعت أن تتخطي حاجز عدم توافر الإمكانات محافظ شمال سيناء يتفقد الوحدة الصحية بالشلاق بالشيخ زويد أجرى خالد مجاور محافظ شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، زيارة تفقدية مفاجئة إلي الوحدة الصحية في قرية الشلاق بمركز الشيخ زويد. تصريف مياه الأمطار من شوارع مدينة العريش| صور يتابع مركز سيطرة الشبكة الوطنية للطوارئ والسلامة العامة بشمال سيناء، عمليات سحب وتصريف مياه الأمطار من شوارع مدينة العريش والتي تقوم بها شركة المياه ومجلس أمطار غزيرة على شمال سيناء تعرضت محافظة شمال سيناء، لهطول أمطار غزيرة متواصلة في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت ، كما تعرضت مدن المحافظة بالكامل لانخفاض ملحوظ في درجات الحرارة. استقبلوها بالفرحة.. هطول أمطار على شمال سيناء تعرضت محافظة شمال سيناء، لهطول أمطار متوسطة، كما تعرضت مدن المحافظة بالكامل لانخفاض ملحوظ في درجات الحرارة. صحة شمال سيناء تسعى لتوفير جهاز أشعة مقطعية آخر بمستشفى العريش العام أكد الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء، أنه جار التنسيق مع الإدارة العامة للأشعة بوزارة الصحة لتوفير جهاز  أشعة مقطعية ١٢٨  بالإضافة تشغيل جهاز الأشعة المقطعية بمستشفى العريش العام بعد فترة توقف أكد الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء، تشغيل جهاز الأشعة المقطعية بمستشفى العريش العام بعد فترة توقف، ليسهم فى الارتقاء بالخدمات نقلة تنموية في مجال تجديد وتطوير الطرق الرئيسية بشمال سيناء شهدت محافظة شمال سيناء نقلة تنموية في مجال تطويروتجديد الطرق، حيث تهتم الدولة بالخدمات التنموية وإعمار المنطقة، وتم تقسيم الخدمات التنموية نوعان الأولى محافظ شمال سيناء يشهد قرعة حج وزارة الداخلية | صور شهد اللواء دكتور خالد مجاور محافظ شمال سيناء واللواء دكتور محمد عبد الوهاب، مساعد وزير الداخلية مدير أمن شمال سيناء، قرعة الحج الخاصة بوزارة الداخلية للموسم الحالي بشمال سيناء. استقبلها البدو بالفرحة.. أمطار غزيرة في شمال سيناء تعرضت مدن محافظة شمال سيناء، لسقوط أمطار غزيرة مصحوبة بموجة برد شديدة، وسماء ملبدة بالغيوم، مما أدى إلى خلو بعض الشوارع من المارة، فيما لم تعيق الأمطار سير السيارات في الشوارع وعلى الطرق. محافظ شمال سيناء يكرم حفظة القرآن الكريم |صور كرم اللواء دكتور خالد مجاور محافظ شمال سيناء، اليوم الإثنين، حفظة القرآن الكريم بمركز إعداد محفظى القران الكريم بشمال سيناء. محافظ شمال سيناء يفتتح دار المناسبات برمانة في بئر العبد | صور أفتتح اللواء دكتور خالد مجاور محافظ شمال سيناء، دار المناسبات في قرية رمانة ، في حضور مدير تعمير سيناء والقيادات التنفيذية والشعبية ومشايخ القبائل والعواقل. لمدة 5 ساعات غدًا.. فصل التيار الكهربائي عن 6 مناطق بالعريش أعلنت شركة الكهرباء بشمال سيناء، اليوم السبت، فصل التيار الكهربائي عن عدد من المناطق، في مدينة العريش غدا الأحد. قافلة طبية مجانية بمستشفى «العريش العام» و«الشيخ زويد» 7 ديسمبر المقبل يستعد مستشفى العريش العام ومستشفى الشيخ زويد المركزى بشمال سيناء، لاستقبال قافلة طبية من جامعة المنصورة للكشف على الأهالى يوم ٧ ديسمبر القادم، تشمل تخصصات محافظ شمال سيناء يزور أقسام مستشفى العريش العام زار خالد مجاور محافظ شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، مستشفي العريش العام، للاطمئنان على الخدمات المقدمة للمواطنين، وذلك في حضور الدكتور أحمد منصور، مدير عام المستشفى. محافظ شمال سيناء يستقبل وفدًا من منظمة اليونيسيف | صور استقبل اللواء دكتور خالد مجاور محافظ شمال سيناء، مساء اليوم، وفدا من منظمة اليونيسيف، في مكتبه بديوان عام المحافظة بالعريش، في حضور عبد العال البدري سكرتير عام المحافظة المساعد. وكيل الصحة بشمال سيناء يجري زيارة مفاجئة لمستشفى الشيخ زويد المركزي |  صور زار الدكتور أحمد سمير بدر، مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء، إدارة المستشفيات لمستشفى الشيخ زويد المركزى، اليوم الإثنين، بمرافقة الدكتور أسامة سالم صحة شمال سيناء تصدر قرارات للتطوير المؤسسي للقطاع الصحي أصدر الدكتور أحمد سمير بدر ،مدير مديرية الشئون الصحية بشمال سيناء عددا من القرارات الجديدة ، في إطار التطوير المؤسسي للقطاع الصحي بشمال سيناء وزير التعليم ومحافظ شمال سيناء يشهدان افتتاح مدرسة الشهيد غانم شبانة ببئر العبد| صور شهد محمد عبداللطيف وزير التربية والتعليم، وخالد مجاور محافظ شمال سيناء ،اليوم، افتتاح مدرسة الشهيد غانم شبانة الابتدائية بقرية قاطية مركز بئر العبد شمال توفير قافلة بيطرية مجانية كبيرة لمحافظة شمال سيناء أعلنت أمانة الزراعة والفلاحين بحزب مستقبل وطن بمحافظة شمال سيناء، بالتعاون مع وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، ومديرية الطب البيطري بمحافظة شمال سيناء، تدريب الفريق الوقائي على الآثار الجانبية للتطعيمات ومنظومة الـ  vigiflow وطرق التعامل معها بشمال سيناء|صور أكد الدكتور أسامة سالم، مدير عام الطب الوقائي ووكيل مديرية الصحة، أنه تم تدريب الفريق الوقائي على الآثار الجانبية بعد التطعيم، ومنظومة ال  vigiflow وطرق التعامل معها إجراء عمليتين جراحيتين بمستشفى العريش العام |صور أعلن الدكتور أحمد سمير بدر، وكيل وزارة الصحة بشمال سيناء، عن إجراء عدد (٢) عملية جراحية ذات المهارة وشديدة الخطورة، بمستشفى العريش العام. محافظ شمال سيناء يلتقي عددًا من المواطنين خلال عودته من قرية الروضة| صور توقف اللواء خالد مجاور، محافظ شمال سيناء، أمام جامعة سيناء بمدينة العريش، خلال عودته من قرية الروضة، والتقى بعدد من المواطنين وسائقي الأجرة وعدد من طلبة الجامعة. السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا