https://www.apple.com/cz/shop/goto/buy_mac/pro_display_xdr
Koupit Pro Display XDR - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Pro Display XDR Přehled Technické specifikace Koupit Pro Display XDR Bezplatné doručení. A taky bezplatné vrácení. 139 990,00 Kč 164 990,00 Kč V krabici Pro Display XDR Napájecí šňůra (2m)* Kabel Apple Thunderbolt 3 Pro (2m) Čisticí hadřík *Na obrázku je americká verze Zápatí poznámky Ceny jsou uváděny včetně DPH (21 %) a příslušných autorských poplatků, ale neobsahují poplatky za doručení (není-li uvedeno jinak). Vzhledem k tomu, že DPH je odváděna v zemi nebo oblasti, odkud společnost Apple Distribution International Ltd. dodává své produkty, což je Irská republika, je sazba DPH na elektronické stahování softwaru nebo ostatní produkty společnosti Apple, které jsou podle zákonů o dani z přidané hodnoty klasifikovány jako služby, stanovena na 23 %. Objednávkový formulář zobrazuje DPH vybraných produktů. * Přibližná hodnota. Poplatky se mohou časem měnit. Bezpečnostní a výstražné informace k tomuto produktu jsou k dispozici v uživatelské příručce pro Pro Display XDR: https://support.apple.com/cs-cz/guide/pro-display-xdr/welcome/mac (otevře se v novém okně) Výrobce: Apple Inc., One Apple Park Way, Cupertino, CA 95014, USA Autorizovaný zástupce v EU: Apple Distribution International Limited, Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Ireland apple.com (otevře se v novém okně) Apple Pro Display XDR Koupit Pro Display XDR Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj + Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Dárkové karty Apple Peněženka Apple Peněženka + Apple Pay Účet Účet + Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava + Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store + Aplikace Apple Store Najděte svou objednávku – Apple Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy + Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství + Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple + Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple + Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česká republika Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu