https://ektesady.ahram.org.eg/News/5050.aspx
هشام شتا الرئيــس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة بي إم للتأجير التمويلي: نعتمد على فلسفة تحقيق التوازن بين المخاطر والربحية - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات حوارات هشام شتا الرئيــس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة بي إم للتأجير التمويلي: نعتمد على فلسفة تحقيق التوازن بين المخاطر والربحية 29-1-2025 | 15:50 لدينا حدود ائتمانية مع 14 بنكا بمبالغ تتخطى 7 مليارات جنيه نخطط لإضافة نشاط التمويل العقاري لأنشطة الشركة القاهرة الكبرى تستحوذ على 85 % من حجم أعمالنا محفظة التمويل لدينا تتوزع على أكثر من 25 صناعة يكتسب لقاؤنا في هذا التوقيت مع الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة بي إم للتأجير التمويلي أهمية خاصة، فهو حديث يتسع لإلقاء الضوء على صناعةالتأجير التمويلي كمسار استراتيجي مهم في دعم رؤية مصر 20230، وبالتالي نتطرق إلى محاور مهمة للغاية على صعيد ما يمثله هذا القطاع كقيمة كبيرة في دفع عجلة الاقتصاد والتنمية.واستطاعت شركة بي إم بقيادةهشام شتا تحقيق العديد من الإنجازات، ومازالت في طريقها لرسم سطور النجاح وتعزيز الوجود بقوة في السوق المحلي، واكتسبت الشركة سمعتها كونها الذراع الاستثمارية لبنك مصر، ثاني أكبر البنوك المصرية، حيث تصدرت في فترة وجيزة مصاف الشركات العاملة في قطاع التأجير التمويلي. وقال شتا في حديثه لـــ”الأهرام الاقتصادي”: إن شركته ستواصل خطتها في تطويرالأداء القائمة على زيادة عدد الأنشطة والخدمات المقدمة للعملاء، ويتم العمل على توطين فكرة الشمول المالي والاستدامة مع عملاء الشركة. وإلى نص الحوار. بداية نرحب بكم، التأجير التمويلي يعد أبرز آليات التمويل غير المصرفي بالدولة، حيث إنه يلعب دورا كبيرا في تمويل المشروعات الاقتصادية المختلفة، كيف أسهمت هذه الصناعة في تحقيق رؤية مصر 2030؟ تعتير صناعة التأجير التمويلي من أقدم الأنشطة التمويلية غير المصرفية وقد كافح القائمون على هذا النشاط على مدار الثلاثة عقود الماضية لتطوير وتعظيم مساهمة هذه الصناعة في تمويل المشروعات الاقتصادية المختلفة، وعلى الرغم من تحقيقها نجاحا ملحوظا في نمو حجم الأعمال إلا أن مشاركتها تعتبر متواضعة إذا أخذنا في الاعتبار أن حجم صناعة التأجير التمويلي لا يتعدى 100 مليار جنيه سنويا، حيث بلغ حجم العقود المبرمة حتى أكتوبر 2024 نحو 93 مليار جنيه وفقا للتقارير الصادرة من هيئة الرقابة المالية، ونقصد هنا بالمشاركة المتواضعة للنشاط قياسا على إمكانيات الصناعة، وما يمكن أن تسهم به في الاقتصاد القومي وكذا قياسا على ما تمثله نفس الصناعة في الأسواق الناشئة المماثلة. وما هي الاستراتيجيات التي تخططون لتنفيذها بشركة بي إم في ظل رؤية مصر 2030؟ ودائما يتم التخطيط الاستراتيجي في بي إم على عدة مستويات، منها ما يخص الشركة وشئونها الداخلية، وما يخص الموارد البشرية كأهم عنصر من عناصر الصناعة، ثم يأتي وضع تصور لوضعية الشركة في السوق المصري أين نريد أن نكون؟ وكيف نحقق ذلك؟ وفي كل الأحوال تكون استراتيجية الدولة نصب أعين واضعي الاستراتيجيات الخاصة بالشركة، وببساطة شديدة وجود استرايجيات وتوجهات عامة للدولة معلنة للجميع تيسر العمل على الجميع سواء في وضع أو في تنفيذ استراتيجيات تتوافق مع الاستراتيجية العامة. ولما كانت بي إم للتأجير التمويلي واحدة من الشركات الكبرى في مجالها فدائما ما يكون لديها من الخبرات والإمكانيات ما يجعلها تستطيع التواؤم مع الظروف الاقتصادية المحيطة. نحن الآن نعمل على زيادة عدد الأنشطة والخدمات التي نقدمها لعملائنا، كما نعمل على تطوير العمليات الإجرائية داخل الشركة، ونعمل مع عملائنا على توطين فكرة الشمول المالي والاستدامة. تنتهج شركة بي إم فلسفة تقوم على التنويع في مخاطر الائتمان عن طريق إبرام عدد كبير من العقود منخفضة المخاطر، فما حجم العقود التي تم إبرامها والمستهدف؟ فلسفة التنويع عموما هي أحد أساسيات العمل في بي إم، حيث نعمل من خلال سياسات موضوعة بعناية فائقة بمفهوم توازن المخاطر والربحية، فلدينا تنوع في مصادر التمويل، وكذلك تنوع في قنوات استثمار هذا التمويل، فإن شركتنا تتعامل مع أكثر من 14 بنكا، بالإضافة إلى مصادر تمويلية أخرى، أهمها جهاز تمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة، ونعمل حاليا على استقطاب مصادر تمويلية أخرى غير تقليدية، وبنفس فلسفة تنويع المصادر تتنوع استثماراتنا من حيث الأنشطة، فلدينا التأجير التمويلي والتخصيم، وخلال الربع الأول من العام الحالي سنبدأ في تكوين محفظة للتمويل العقاري. ويتم وضع استراتيجية التعامل مع محفظة التمويل وفقا للسياسات الموضوعة والتي تتضمن عنصرا مهما يتغير بتغير الظروف المحيطة، وهو “معايير قبول المخاطر- Risk Acceptance Criteria ”، ويتم تحديث تلك المعايير بصفة دورية وفقا لمتغيرات السوق بحيث توفر رؤية واضحة لقطاع تطويرالأعمال للتركيز على القطاعات المرغوب التعامل معها، وهناك ثوابت تتعلق أغلبها بنسب التركز منها ما هو منصوص عليه من قبل هيئة الرقابة المالية، ومنها ما يخص السياسة الائتمانية الداخلية للشركة. ما خريطة أو تقسيمات المحفظة؟ وما أبرز القطاعات التي تستحوذ على نسبة كبيرة من المحفظة؟ تنقسم محفظة التمويل لشركة بي إم إلى 5 قطاعات اقتصادية رئيسة، وهي القطاع الصناعي، ويمثل 12% من حجم المحفظة، والتجـــــــــاري (9 %)، والزراعي (1 %)، والخدمي (52 %)، والتطوير العقاري (26 %)، ويبدو لنا أن قطاع الخدمات يستحوذ على نسبة عالية من المحفظة، وتمثل قطاعات النقل والتوزيع والخدمات اللوجستية عـــلى 90 % من محفظة التمويل الممنوحة من فروعنا في الإسكندرية والصعيد. وتتوزع محفظة التمويل لدينا على أكثر من 25 صناعة، منها ما هو رئيسي كالتطوير العقاري والنقل والأغذية والمشروبات والكيماويات، ومنها ما يطلق عليه الصناعات المغذية. ومن الناحية الجغرافية تستحوذ القاهرة الكبرى على 85% من حجم الأعمال والباقي موزع بين فروع الإسكندرية والصعيد، علما بأن عملاء بي إم في 23 محافظة من محافظات الجمهورية. هل دفعت ضوابط وتقييد التمويل البنكي لصالح شركات التأجير التمويلي العديد من الشركات إلى البحث عن طرق وأنشطة جديدة للتكيف مع هذه الظروف الصعبة؟ بالتأكيد كان لقرارات فبراير 2024 أثر كبير في تقييد التمويل، وبالتالي تقييد نمو محافظ التأجير التمويلي، ومن هنا بدأت الشركات في البحث عن تمويلات خارج القطاع المصرفي، أو إضافة أنشطة جديدة، و البديلان لا يمثلان حلولا سريعة تساعد الشركات على الحفاظ على النمو المستهدف، ونرجو أن يكون هناك إعادة تقييم للقرار بعد مرور عام على صدوره. هل تنوي شركتكم إطلاق مبادرات جديدة لتعزيز الشمول المالى والوصول لكل الأفراد؟ شركتنا هي الوحيدة في مجال التأجير التمويلي والتخصيم والتمويل العقاري التي تقدم خدماتها من خلال 4 فروع منتشرة شمال وجنوب البلاد، مما يعطينا ميزة تنافسية لقربنا من عملائنا، وبالتالي نستطيع أم يكون لنا دور فعال في تعزيز الشمول المالي والوصول لكل الفئات. ما مستجدات توفيق أوضاع شركة بي إم لتطبيق معايير الملاءة المالية بازل 3؟ نحن ملتزمون بتطبيق معايير بازل المقررة، وفيما يخص “بازل 3” مازالت الأمور في طور المناقشة والدراسة بين الاتحادين المصريين للتأجير التمويلي والتخصيم وبين هيئة الرقابة المالية للوصول إلى صيغة تنفيذية نهائية. كيف تسهم شركة بي إم خلال الـ 5 سنوات المقبلة في دعم خطط التنمية المستدامة؟ بدأنا بالفعل ونعمل على تنمية دعمنا لخطط التنمية المستدامة عن طريق دعم وإعطاء أولويات للمشروعات الخضراء والتحول الرقمي، وتحتوي محفظتنا بالفعل على مشروعات تمويل معدات في مجال الطاقة المتجددة وزيادة كفاءة الطاقة المستخدمة، كما أنه لدينا مجموعة من المشروعات التي تعتمد على إعادة تدوير الخامات، ونعمل على توعية الشركات الصغيرة والمتوسطة وحثهم على تجربة العمل في هذه التطبيقات، هذا بالنسبة لعملائنا، أما بالنسبة للتعامل داخليا، بدأنا فعلا منذ عامين في تطبيق الحد من النفايات وتبني مبادرات تخفيض استخدام الطاقة والمياه والانبعاثات الكربونية، ونرفع للمجلس والهيئة تقارير دورية بذلك، ونرى أننا نجحنا إلى حد كبير في التطوير مقارنة بحداثة المشروع، ونستطيع تطوير ودعم التنمية المستدامة بطريقة أفضل في المستقبل القريب من خلال مواءمة استراتيجيات الأعمال مع مبادئ الاستدامة، كما نرى أننا لن يقتصر دورنا على المساهمة بل يمكننا تعزيز قدرتنا التنافسية في السوق على المدى المتوسط. ما هي السياسات المتبعة لدعم المشروعات المجتمعية والبيئية؟ نعطي دائما أولويات للمشروعات المجتمعية والبيئية، كما نحرص دائما على تطبيق المعايير الخاصة بالحوكمة البيئية والمجتمعية، ومتابعة عدم وجود أي مخالفات من عملائنا، و يكفي أن نصرح بأن الموافقة الائتمانية لدينا تتضمن تقرير استعلام وزيارات ميدانية للعملاء تحتوي على فقرة كاملة خاصة بتطبيق معايير الحوكمة البيئية والمجتمعية لدى العميل. من وجهة نظركم، ما هي التحديات التي تتوقعون مـــواجهتها بحلــــول 2030؟ وكيــــف تخططـــون لمواجهتها؟ تتلخص في استمرار مخاطر السوق والمتمثلة في: • استمرار الظروف الاقتصادية والتضخم وبالتالي تكلفة الأموال. • استمرار الظروف الجيوسياية في المنطقة. ونخطط لمواجهتها بحسن اختيار عملائنا، وعمل المتابعة اللازمة التي تمكننا من استشعار الخطر في وقت مبكر، فكلما زادت التحديات وزاد الاحتياج إلى التمويل فعلينا حسن الانتقاء وإدارة المخاطر بأحرص الطرق المتاحة. ونتمنى أن تتسم الفترة القادمة ببدء التيسير الكمي اقتصاديا. ما هي الفرص التي تتوقعونها في السوق؟ وكيف يمكن استغلالها؟ نتوقع أن يكون هناك مزيد من الفرص في المشروعات الخضراء، وقد يكون هناك فرص جديدة من خلال طرح بعض الشركات للاكتتاب العام، مما ينتج عنه الاحتياج للتوسعات الاستثمارية. ما هي الأنشطة التي تخططون لاقتحامها خلال الفترة المقبلة؟ التمويل العقاري، وبدأنا فيه عن طريق شراء محافظ لمطوين عقاريين (حاليا تحت الدراسة). وكما جرت العادة في إدارتنا للأمور سابقا حينما نتيقن من وقوف النشاط الجديد على أرض صلبة وفقا لمؤشرات الأداء الموضوعة مسبقا نبدأ في دراسة الجديد. هل تجهزون حاليا لإصدار عمليات توريق؟ وما حجم تعاقداتكم مع البنوك؟ بالفعل هذا ما يحدث في السوق، وكما سبق وأن أشرنا في أحاديث سابقة أن لإدارة شركتنا تحفظات على إصدار عملية التوريق في هذه الآونة، ومن المؤكد أننا سوف نلجأ للتوريق حينما تسمح الظروف لعمل ذلك وفقا لاستراتيجيتنا في هذا الصدد. أما بالنسبة لحجم تعاقداتنا مع البنوك فلدينا حدود ائتمانية مع 14 بنكا أو يزيد بمبالغ تتخطى 7 مليارات جنيه. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات