https://gate.ahram.org.eg/MultiMedia/18034/استمرار-توافد-السائحين-على-معرض-التراث-البدوي-بشرم….aspx
استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية مالتيميديا ألبومات الصور استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي 27-4-2025 | 14:56 شاهد أيضا قصر ثقافة العريش يشهد البروفة النهائية لختام الملتقى الأول لفنون البادية الليلة استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي محافظ الجيزة يفتتح معرض  صنع بالتعليم الفني مراسم تشيع جنازة بابا الفاتيكان من ساحة القديس بطرس بروما في حضرة السادات.. تأملات في خلوته بسانت كاترين من الإسكندرية إلى ستاد القاهرة.. جماهير الأهلي يدعمون المارد الأحمر أمام صن داونز ذكرى تحرير سيناء.. مشروعات  الري  شريك رئيس في تنمية أرض الفيروز الأهرام يتوج بطلًا لكأس النخبة في نسختها الأولى مشاهد من حفل زفاف ليلى زاهر وهشام جمال على سفح الأهرامات لقاء الرئيس السيسي بنظيره الجيبوتي قوة شد 90 طنا وبتقنيات صديقة للبيئة.. تدشين القاطرتين  عزم 1  و عزم 2  بمصنع مصر للقاطرات بسفاجا نظرة الوداع.. اصطفاف الزوار لتقديم واجب العزاء للبابا فرنسيس في كاتدرائية القديس بطرس بالفاتيكان الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا