https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/972192.aspx
القمة العربية ومواجهة فانتازيا التهجير - الأهرام اليومي الأحد 24 من شعبان 1446 هــ   23 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50483 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة القمة العربية ومواجهة فانتازيا التهجير أسامة سرايا 357 طباعة المقال كان مهما مبادرة مصر إلى دعوة الدول العربية لقمة طارئة فى القاهرة لمواجهة خطط ترامب ونيتانياهو بعد لقاء السعودية، حيث من المتوقع ألا تكتفى القمة بالرفض فى بيان ختامى، بل ستقدم خطة قومية لليوم التالى فى غزة، وإعادة الإعمار، والإصرار على دولة فلسطينية. لقد تغيرت الأوضاع فى البيت الأبيض منذ عودة الرئيس دونالد ترامب إليه وسط أكثرية «جمهورية» فى الكونجرس، وليس حوله سوى مجموعة ضيقة من الأثرياء فى سلطة أوليجارشية حذر منها الرئيس السابق جو بايدن فى خطابه الوداعى، حيث القرارات غير المألوفة فى الداخل، والمواقف غير المعقولة فى الخارج، والحلول الارتجالية من النوع الذى يجعل الأزمات أكبر وأخطر، لأن السياسات تنطلق من منطق الصفقات التجارية، كما أن مشكلة الخلاف على اليوم التالى بعد حرب غزة لها حل مبتكر لدى ترامب (استملاك أمريكا لغزة بعد تهجير أهلها كعقار معروض للتطوير)، حيث مساحة إسرائيل ضيقة فتتوسع عبر ضم الضفة الغربية، أو تقام دولة فلسطينية على أراضى السعودية الواسعة, كما دعا نيتانياهو، وليس مهما الدول، والشعوب، والحقوق الوطنية، بل مقايضات، وصفقات الأمر الواقع، فقد دخلت «أمريكا عصر اللاعقل»، كما يقول جوناثان كيرشنر، أستاذ العلوم السياسية، وصاحب مقال «ظل ترامب الطويل» ، ولم يكن فيليب جوردن، صاحب كتاب «خسارة اللعبة الطويلة» مبالغا عندما قال خلال الحملة الانتخابية، كمستشار الأمن القومى للمرشحة الديمقراطية كامالا هاريس، «إن ولاية ثانية لترامب ستجعل ولايته الأولى تبدو معتدلة وحكيمة» وهذا ما حدث فعلا!. لقد استبدل ترامب حل «الدولة الواحدة» بحل الدولتين»، حيث المعادلة فى سياسته بالشرق الأوسط قائمة على الخلل، والاختلال، والاحتلال، فنيتانياهو يدمر فى غزة، وترامب يشترى ويعمر.. نيتانياهو يقول إنه يعمل لكى «تكون إسرائيل دولة عظمى عالمية مزدهرة وقوية»، وترامب يهديه كل ما يلزمه من أسلحة، ومال، ودعم سياسى، وأخيرا يهديه «حل الدولة الواحدة» (إسرائيل الكبرى على أرض فلسطين من البحر إلى النهر)، وتلك «فانتازيا» سياسية، لكنها بالغة الخطورة، فكيف يمكن إلغاء الشعب الفلسطينى فى الضفة، والقطاع، والشتات؟! لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]