https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205190/25/977264/الأولى/تعاون-مع-فرنسا-لتطوير-ميناء-أكتوبر-الجاف
الوزير-ا.aspx
تعاون مع فرنسا لتطوير ميناء أكتوبر الجاف..
الوزير: الصفقة «المجرية» الأضخم فى تاريخ السكك الحديدية - الأهرام اليومي السبت 13 من شوال 1446 هــ   12 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50531 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الأولى تعاون مع فرنسا لتطوير ميناء أكتوبر الجاف.. الوزير: الصفقة «المجرية» الأضخم فى تاريخ السكك الحديدية كتب ــ هانى عمارة ــ هاجر حجازى 273 طباعة المقال خلال توقيع الاتفاق مع الوفد المجرى فى إطار العلاقات المتميزة والقوية بين مصر وفرنسا، وفى ضوء نتائج زيارة الرئيس الفرنسى إيمانويل ماكرون لمصر، ومباحثاته مع السيد الرئيس عبدالفتاح السيسي، شهد الفريق مهندس كامل الوزير نائب رئيس مجلس الوزراء للتنمية الصناعية وزير الصناعة والنقل توقيع شراكة استراتيجية بين شركة CMA CGM الفرنسية، الرائدة عالميًا فى مجال الشحن والخدمات اللوجيستية، وميناء أكتوبر الجاف ODP. وأكد الوزير خلال مراسم التوقيع أن مصر منفتحة على التعاون مع كل الشركات العالمية، ومنها شركة CMA CGM التى ترتبط بشراكة استراتيجية متميزة مع الجانب المصرى من خلال إدارتها وتشغيلها لمحطة «تحيا مصر» متعددة الأغراض بميناء الإسكندرية، والتى افتتحها الرئيس فى يونيو 2023. على صعيد آخر، أشاد كامل الوزير بمستوى التعاون بين مصر والمجر فى مجال السكك الحديدية، فى ضوء استكمال تنفيذ صفقة تصنيع وتوريد 1350 عربة سكة حديد جديدة للركاب من خلال شركة «جانزمافاج» المجرية، حيث انتهت الشركة من توريد 1037 عربة حتى الآن من الصفقة دخلت الخدمة بالهيئة. وأشار الوزير، خلال كلمته فى الدورة الخامسة للجنة المشتركة المصرية ــ المجرية للتعاون الاقتصادى إلى أن هذه الصفقة هى الأضخم فى تاريخ السكك الحديدية المصرية. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة من يدفع ثمن المغامرة؟ حسن الماسونى..  البنا لاحقا بدايات السقوط..! دوتيرتى .. ونيتانياهو زيلينسكى بَطَلٌ  فى الكتب المدرسية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]