https://ektesady.ahram.org.eg/News/5370.aspx
اتحاد التأمين :ظهور السفن الذكية يتطلب منتجات تأمين جديدة - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات تأمين اتحاد التأمين :ظهور السفن الذكية يتطلب منتجات تأمين جديدة 18-3-2025 | 21:16 كتب: على قناوى أكد اتحاد شركات التأمين أن دخول الذكاء الاصطناعى إلى صناعة التأمين يعد تحولا جذريا، حيث يقدم فرصا كبيرة لتحسين الكفاءة وتقليل التكاليف، ولكنه يأتى أيضا بتحديات جديدة. وأشارت النشرة الاسبوعية للاتحاد إلى أنه فى مجال التأمين على السفن الذكية والمستقلة، يوفر الذكاء الاصطناعى أدوات متقدمة لتحليل البيانات الضخمة التى تجمعها السفن، ما يساعد فى تقييم الأخطار بدقة أكبر وتقديم أسعار تأمين أكثر تنافسية. ومع ذلك، فإن الاعتماد على الأنظمة التكنولوجية المعقدة يزيد من أخطار الأعطال الفنية والاختراقات الإلكترونية، ما يتطلب تطوير وثائق تأمينية جديدة تغطى هذه التهديدات، وأوضحت النشرة أن غياب الطاقم البشرى يطرح تساؤلات حول تحديد المسئولية فى حالة الحوادث، ما قد يجعل عملية المطالبات التأمينية تتسم ببعض التعقيد. وبالتالى فإن التعاون الوثيق بين شركات التأمين والمطورين التكنولوجيين والجهات التنظيمية يسهم فى مواجهة التحديات الخاصة بالتأمين على للسفن الذكية. ويؤكد علاء الزهيرى، رئيس اتحاد شركات التأمين، أن التأمين البحرى يعد أحد أقدم أنواع التأمين التى عرفها العالم وهو أحد أنواع التأمين الأساسية التى تؤثر على مشهد الاقتصاد العالمى، مشيرا إلى أن هذا النشاط يعد احدى الركائز الأساسية لتطوير وتنظيم التجارة الدولية، وضمان استمرارية النشاط التجارى البحرى بأعلى درجات الأمان خاصة أن التجارة البحرية تمثل جزءا كبيرا من حركة التجارة الدولية، لافتا إلى أن الاتحاد المصرى للتأمين سعى منذ نشأته إلى دعم وتعزيز هذا النوع من التأمين، ولهذا فقد كان الاتحاد المصرى من أوائل اتحادات التأمين التى انضمت إلى الاتحاد الدولى للتأمين البحرى IUMI وذلك لمواكبة التطورات والاطلاع على أحدث المستجدات التى تطرأ على هذا الفرع الحيوى من أفرع التأمين، مؤكدا أن الاتحاد قام بترشيح عدد من مكتتبى التأمين البحرى بالسوق المصرى لعضوية عدد من اللجان الفنية بالاتحاد الدولى للتأمين البحرى، فضلا عن قيام لجنة التأمين البحرى بالاتحاد بإعداد دليل اكتتاب فى التأمين البحرى بحيث يكون مرجعا أساسيا للمكتتبين المبتدئين فى هذا الفرع التأمينى، وكذلك إعداد أكثر من نشرة من النشرات الأسبوعية للاتحاد حول التأمين البحرى وأحد التطورات التى طرأت عليه والتى منها على سبيل المثال نشرة رقم 218 (استخدام الصهاريج المرنة فى النقل البحرى وآثاره التأمينية)، ونشرة رقم 262 (الاحتيال فى التأمين البحرى)، ونشرة رقم 269 (أثر تغير المناخ على التأمين البحرى)، ونشرة رقم 295 (الاتجاهات الحديثة فى تأمين النقل البحرى)، وغيرها من النشرات الأخرى. وأوضح الزهيرى أن الاتحاد نظم عددا من ورش العمل التى تناولت التأمين البحرى من عدة زوايا ومختلفة، لافتا إلى قيام الاتحاد المصرى للتأمين هذا العام بتنظيم منتدى التأمين البحرى فى أفريقيا والشرق الأوسط بالتعاون مع الاتحاد الدولى للتأمين البحرى IUMI الذى سيتم الإعلان عن تفاصيله خلال الفترة المقبلة، وسيتم من خلاله إلقاء الضوء على عدد من الموضوعات المهمة التى تتعلق بالتأمين البحرى. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات