https://gate.ahram.org.eg/News/5020961.aspx
خلق حوافز جديدة للشباب (3-3) - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم خلق حوافز جديدة للشباب (3-3) 31-10-2024 | 16:05 عماد رحيم وجود الحافز سبب لخلق الدافع لإنجاز المطلوب؛ فمثلًا الأعمال يتم إنجازها بوضع نظم واضحة؛ لكل عمل أجر؛ ولكل تميز في العمل؛ تقدير مكافئ؛ قد يكون أجرًا أكبر؛ أو تقديم امتيازات يحصل عليها المتميزون فقط. أيضًا وذلك بديهي؛ وجود الحافز في مراحل التعليم المختلفة؛ من شأنه أن يجعل الدراسة تؤدى في مناخ تربوي وتعليمي مختلف؛ كان في الماضي هناك فصل للمتفوقين؛ رغم أن الفكرة عليها بعض التحفظات؛ إلا أن ذلك الفصل كان أمل التلاميذ الولوج إليه؛ فهو فصل الصفوة؛ وكان ذلك أحد الحوافز التي تطلقها المدرسة لشحذ همم التلاميذ للتفوق الدراسي. كان هناك قرارات إدارية تمنح الأبطال في البطولات الكبيرة على مستوى الجمهورية درجات تضاف للمجموع؛ بما يسمح للبطل بدخول كلية تنسيقها أعلى؛ لأنه حقق الفوز ببطولة صعبة؛ وكان ذلك من أهم الحوافز التي أطلقتها الدولة تشجيعًا للرياضة؛ وإعمالًا لحكمة العقل السليم في الجسم السليم. في الحملات الإعلانية التي تمت للتوعية بأخطار المخدرات وضرورة البعد عنها؛ كان من نجومها في أحد المرات نجم لامع؛ مثل في أحد أدواره البلطجي والمدمن.. إلخ. فكان اختيارًا غير جيد؛ وعندما تم تبديله بمحمد صلاح أشهر لاعب كرة قدم عربي؛ كان المردود أفضل؛ فمحمد صلاح بما حققه من نجاحات مبهرة عبر كفاح جاد ومثابرة لم تتوقف، استطاع تحقيق مكانة دولية متميزة جدًا؛ مكانة يسعى لتحقيقها مئات الآلاف من الشباب. والأمر متصل بسياقات أخرى؛ لكل بداية نهاية؛ وغالبًا البداية تحدد النهاية؛ فعندما تضع هدفًا؛ وتسعى لتحقيقه؛ يختلف الحال؛ لو كان الوضع عاديًا؛ تعليم متدرج حتى الوصول لآخر سنواته فالتخرج؛ مثل الغالبية العظمى. الفارق يصنعه طرفا المعادلة؛ التلميذ أو الطالب؛ والمنظومة التعليمية؛ لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتساوى المتفوق مع العادي؛ ولا يمكن التعامل بنفس الطريقة مع الأوائل كما بقية الطلاب. لابد أن نٌنير الطريق لكل التلاميذ منذ لحظة الولوج للمدرسة ومرورًا بكل سنوات الدراسة وحتى التخرج؛ بحيث يضيء بعلامات وحوافز مجزية؛ تخرج من داخل الأبناء المواهب و القدرات الفائقة. والسبل لذلك كما يلي: هناك مواهب كبيرة يمتلكها الأبناء؛ فنية؛ اكتشافها منذ الصغر يجعل الاعتناء بها محصلته مبهرة؛ ويمكن أن يصقلها مع وضعها في مكانة ومكان يليق بها؛ دراسيًا وفنيًا. الأمر يمكن إسداله على كل المواهب الأخرى؛ فنية؛ رياضية؛ وبكل تأكيد العلمية؛ نعم هناك مواهب علمية وعددهم ليس بقليل؛ لابد من التعامل معهم من منظور أنهم ثروة كبيرة؛ يجب الاعتناء بها بشكل يليق بكفاءتها وقيمتها؛ لأن ذلك من شأنه تعزيز قيمة وقامة العلم والعلماء؛ وهؤلاء هم قادة التنمية والتقدم ليس في بلدنا ولكن في العالم أجمع. الصين بعد بضع سنين ستكون الاقتصاد الأكبر في العالم؛ وهي حاليًا الدولة الأفضل في عدة مجالات منها إنتاج السيارات الكهربائية على سبيل المثال؛ الصين تتطور ليل نهار؛ والسبيل الأمثل لذلك هو التعليم. أتذكر أول منافسة علمية مارستها؛ كنت في الصف السادس الابتدائى؛ وكانت هناك مسابقات بين المدارس المختلفة برعاية الإدارة التعليمية؛ أعتقد كان أسمها أوائل الطلبة. أعلنت المدرسة عن دخولها المسابقة؛ وشرعت في عمل امتحانات لكل التلاميذ؛ وكنت أحد عناصر الفريق الذي يمثل المدرسة؛ أتذكر تلك الأجواء كأنها بالأمس؛ قمة الحيوية والنشاط والتركيز والتأهب والإصرار لتحقيق الفوز على المنافسين؛ وما حدث بعد الفوز؛ من الإشادة بنا أثناء طابور الصباح وتصفيق كل المدرسة لنا من تلاميذ ومدرسين وإداريين؛ لحظة فرح ونشوى بتحقيق الانتصار كانت جميلة. كان هناك حافز؛ أدى لمحاولة تحقيق النجاح. خلق حوافز للشباب من شأنه استثمار كامل طاقتهم البدنية والعقلية وتوجيهها لمسار منضبط؛ قد يؤتي ثمارًا كبيرة؛ نستحق أن نأملها، كما نستحق أن نحققها. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم خلق حوافز جديدة للشباب مكافأة المتميزين مراحل التعليم تأثير الحافز بطولات الجمهورية محمد صلاح اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا