https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205181/69/976504/الجمعة-الرياضى/فليك-الحلم-مشروع-وعلينا-التركيز-الفترة-المقبلة.aspx
فليك: الحلم مشروع.. وعلينا التركيز الفترة المقبلة - الأهرام اليومي الجمعة 5 من شوال 1446 هــ   4 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50523 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الجمعة الرياضى فليك: الحلم مشروع.. وعلينا التركيز الفترة المقبلة أ ب ــ 126 طباعة المقال هانسى فليك أعرب هانسى فليك، المدير الفنى لفريق برشلونة الإسبانى لكرة القدم، عن حماسه الشديد بعد تأهل فريقه إلى نهائى كأس ملك إسبانيا، عقب الفوز على أتلتيكو مدريد 1 / 0، أمس الأول، فى إياب الدور قبل النهائى من المسابقة، ليضرب موعدا مع ريال مدريد فى نهائى البطولة. وقال فليك فى تصريحات نشرها الموقع الإلكترونى للنادى، إن الحفاظ على نظافة الشباك كان السبب الرئيسى وراء تحقيق الفوز على أحد أكبر الفرق فى إسبانيا وأوروبا، لافتا إلى أنها لحظة جيدة للفريق، ولكن يمكن لكل شيء أن يتغير سريعا، ويجب أن نكون فى كامل تركيزنا الفترة المقبلة، فالحلم مشروع، ويجب أن نتدرب بقوة، ونريد الفوز بالكئوس التى لم نحصل عليها سوى مرة واحدة. وحذر فليك، من التركيز فى نهائى الكلاسيكو فهو لا يزال بعيدا جدا، وهناك العديد من المباريات المهمة قبل ذلك. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان جَديـر بالعَـناء حلقة «فتح الشهية» فى الغردقة القيسونى.. بين اشتراكية عبدالناصر وانفتاح السادات الوعى! ربما صحية!! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]