https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205136/1171/منوعات.aspx
منوعات - الأهرام اليومي الثلاثاء 19 من شعبان 1446 هــ   18 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50478 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close منوعات بعد إبداعه بـ«الدبكة» فى «القاهرة السينمائي» السوسى يروى رحلة «وطن» الفلسطينية 0 231 فى ختام «مصرى» لمعرض «الشارقة للكتاب» 
محمد صلاح: القراءة ساعدتنى على تجاوز العقبات 0 575 أعياد أمريكا.. بدون شجرة «كريسماس» 0 273 اقرأ ايضا العدد 50279 |  03/8/2024 عبدالوهاب مطاوع.. والحب الذى كان 0 6195 العدد 50108 |  14/2/2024 يتمنى صنع تاريخ فنى ويرفض النمطية..
نور محمود : أحمد زكى قدوتى.. وأعشق المسرح 0 462 فينكا النرويجية الشهيرة بـ«أم دانيال»: مصر أحلى بلد .. وسعيدة بحياتى فى «العمرانية» 0 2793 العدد 49888 |  09/7/2023 مناجم البحر الأحمر.. ذكريات لا تزول بالتقادم 0 1562 العدد 49882 |  03/7/2023 أحبها الفرنسيون فأصبحت مصيفا للدقهلية .. «جمصة» .. شاطئ الرمال الذهبية 0 10319 مؤسس « الفنانين الخمسة» و«جماعة المحور» 
فرغلى عبدالحفيظ.. الرحالة المؤمن بالفطرية فى «الفن التشكيلى» 0 1029 العدد 49408 |  16/3/2022 مريم طاحون .. سوبرانو «مصرية» وشهرة «عالمية» وجوائز «فوق العادة» 0 903 حكاية «تيتا آمال»أكبر باحثة ماجستير فى مصر 0 1809 العدد 49318 |  16/12/2021 التسلية أم التغيير..مستقبل الإعلام فى عصر الترفيه طريق الصحافة للنجاة من فخ «السقوط الحر» 0 1703 فى ندوة لمناقشة كتابه «سيد اللعبة»
مارتن إنديك: الدور المصرى أهم من الأمريكى لإنهاء الصراع الفلسطينى ــ الإسرائيلى 0 882 بين اتهامات بالتضليل والمحاباة.. انقسام الأمريكيين حول حرية نشر التعليقات على السوشيال ميديا 0 609 العدد 49315 |  13/12/2021 سيوة.. أرض العيون والآثار والتمور 0 1974 هانى شنودة ملهمها إبداع «سارة» بـ «الكاسيت» عرض مستمر فى 2022 0 1119 فى بريطانيا.. سر لوحة «ممنوعة من السفر» 0 1323 العدد 49238 |  27/9/2021 شهادات أسرته وتلاميذه جمعة فرحات .الموهوب لا يغيب 0 777 انتشال التميمى مدير «الجونة السينمائى»
إمكانات مادية ومدينة جميلة وفريق متميز.. خلطة النجاح 0 927 العدد 49232 |  21/9/2021 بطل إفريقيا رغم الصعاب «هوكى الشرقية».. تاريخ عريق ينشد الإنقاذ 0 1370 "هاري بوتر" الفرنسي ..إبداع المعجبين 0 1746 «السينما المتنقلة».. الملاذ القديم لعمال مناجم البحر الأحمر 0 1451 العدد 49196 |  16/8/2021 اتحاده تأسس فى الأربعينيات..
أبطال إفريقيا للـ «باتيناج»: نحلم بمضمار قانونى للتدريب 0 2121 بحث الموضوعات الأكثر قراءة المضايق المائية .. الخطر القادم طلاق أوروبا وأمريكا نكون أو لا نكون! مصر وحل الدولتين اللحظة الحرجة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]