https://gate.ahram.org.eg/Daily/News/205182/1175/976582/ملف-خاص/‏‎«المتحف-الكبير»-عجيبة-هـذا-الزمــان.aspx
‏‎«المتحف الكبير».. عجيبة هـذا الزمــان - الأهرام اليومي السبت 6 من شوال 1446 هــ   5 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50524 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف خاص ‏‎«المتحف الكبير».. عجيبة هـذا الزمــان ‏‎سها حشمت 2651 طباعة المقال المتحف الكبير يقف العالم انتظارا لأعجوبة مصرية جديدة. يقف انتظارا للافتتاح الرسمى للمتحف المصرى الكبير، فى الثالث من يوليو القادم الذى تم تصنيفه على أنه أكبر متحف للآثار عالمياً، وذلك حتى من قبل الافتتاح الجزئى لبعض قاعاته فى أواخر العام الماضى 2024. ولا تقف أهمية المتحف عند كونه الأكبر من حيث المساحة، أو كونه يضم الملايين من القطع الأثرية ذات القيمة التاريخية والفنية الرفيعة التى لا تقارن بغيرها. وإنما لكونه معبرا عن الهوية والتاريخ والثقافة المصرية. ويكشف فى الوقت ذاته عن عمق حرص القيادة السياسية على مزج التاريخ بالحاضر، باعتباره التوليفة التى تسهم فى صناعة مستقبل مشرق لا ينفصل عن ميراث الأجداد. وكما كان المشروع، فإن الاستعدادات, التى تسابق الزمن فى انتظار الافتتاح الرسمى تعكس فى جانب معتبر منها، فكر وفلسفة الإدارة المصرية الذى يعى ويدرك قيمة وحجم الدولة المصرية وحضارتها. فمؤسسات الدولة وطوائف المجتمع اجمعت على ضرورة أن يكون الافتتاح المنتظر يليق بالإنجاز وبالقيمة التاريخية والثقافية التى يمثله. ذلك الإجماع وهذا الحرص الذى بدا منذ إجازة التصميم المعمارى المعتمد للمتحف، الذى يجمع ما بين ملامح الحضارة وسمات الحداثة. فجاء وكأنه أشعة الشمس تمتد من قمة الأهرامات الثلاثة عند التقائها كتلة مخروطية، هى المتحف المصرى الكبير. يتوقع أن يسهم المتحف عند افتتاحه رسميًا فى تحقيق إيرادات تصل إلى 150 مليون جنيه سنويا، فقد زار نحو 800 ألف زائر المتحف خلال مدة افتتاحه التجريبي، بجانب الفاعليات المختلفة التى يستضيفها. يعنى ذلك انه سيكون كيانا داعما للقطاع السياحى والاقتصادى. فيوفر فرص العمل بشكل مباشر أو غير مباشر، ويساهم فى تطوير المجتمع المحلي، بجانب تطوير البنية التحتية للمنطقة التى بدأت تتبدل معالمها بالفعل، مع تطوير البرامج السياحية التى سيكون «المتحف» ركيزة أساسية لها. فالمتحف الذى يعد أحد أهم وأعظم إنجازات مصر الحديثة؛ أُنشئ ليكون صرحاً حضارياً وثقافياً وترفيهياً عالمياً متكاملاً، وليكون الوِجهة الأولى لكل من يهتم بالتاريخ المصري، كأكبر متحف فى العالم يروى قصة تاريخ الحضارة المصرية القديمة. فهو يضم عددا كبيرا من القطع الأثرية المميزة والفريدة من بينها كنوز الملك الذهبى توت عنخ آمون، التى تُعرض لأول مرة كاملة منذ اكتشاف مقبرته فى نوفمبر 1922. يضاف إلى ذلك مجموعة الملكة حتب حرس، أم الملك خوفو مُشيد الهرم الأكبر بالجيزة. وكذلك عرض مراكب الملك خوفو، فضلاً عن المقتنيات الأثرية المختلفة منذ عصر ما قبل الأسرات حتى العصرين اليونانى والروماني. المتحف الذى بات بطلا للعديد من الأعمال الوثائقية تم تشييده بمراعاة معايير صديقة للبيئة. ويتضمن عشرات القطاعات والمراكز التى تستعد لتكون فاعلا أساسيا فى القطاعين السياحى والعلمى دوليا. المتحف المصرى الكبير.. إعادة تدشين للتاريخ وقد بدأت بالفعل والعالم كله فى انتظار الافتتاح. موضوعات الملف رحلة القطع الأثرية الأهم إلى مستقرها الجديد https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976586.aspx كل الطرق تؤدى إلى المتحف https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976589.aspx فى مركز الترميم.. برات مصرية بمستوى عالمى https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976585.aspx الصرح المصرى.. فرصة لصناع المحتوى حول العالم https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976590.aspx سفير اليابان: فخر لبلادى دعم المشروع https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976583.aspx قفزة نحو «الأخضر» https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976588.aspx ‎ما معنى أن يكون المتحف «هيئة اقتصادية»؟ https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976584.aspx الإعلام الغربى: «مصر تصنع التاريخ».. و«اليونسكو» و«التمويل الدولية» تسبقان افتتاحه بالإشادات https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976587.aspx 29 ألف غرفة فندقية لـ «الفرح المصرى» https://gate.ahram.org.eg/daily/News/976591.aspx رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة ‏‎«المتحف الكبير».. عجيبة هـذا الزمــان سُرَّ من رأى الفن الإسلامى أمريكا تحارب من؟ «أبو الغيط» يحذر من عواقب العربدة الإسرائيلية بالمنطقة يسألونك عن الفرق الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]