https://www.globes.co.il/news/home.aspx?fid=10107
פודקאסטים - גלובס חיפוש ב כתבות ני"ע חפש ראשי גלובס פיננסי כל הכותרות שוק ההון והשקעות נדל''ן ותשתיות משפט טכנולוגיה גלובלי ניהול וקריירה דעות שיווק ופרסום מגזין G תרבות וול סטריט ג'ורנל פודקאסטים {0} כלי חדש לניהול זמן: מה שמעניין אותך. מתי שמענייין אותך התראות בנושאים שמעניינים אותי הכתבות ששמרתי הניוזלטרים שלי ספריית הכתבות שקראתי תיק ההשקעות שלי קחו אותי לגלובס שלי מעולה, תודה ראשי גלובס פיננסי ראשי מניות מניות בחו''ל ארביטראז' אופציות מט''ח אג''ח ק. נאמנות קרנות סל חוזים עתידיים מכירות  בשורט מדריכים פיננסיים כלכלת ישראל כל הכותרות המומלצות העיתון הדיגיטלי שוק ההון והשקעות נדל''ן ותשתיות משפט טכנולוגיה גלובלי מטבעות דיגיטליים ניהול וקריירה תרבות מדורים נוספים שיווק ופרסום בארץ דעות מגזין G The Wall Street Journal המשרוקית פודקאסטים תיק אישי English Website גלובס ועידות וכנסים גלובס שלי נושאים שמעניינים אותי כתבות ששמרתי הניוזלטרים שלי ספריית הכתבות שקראתי תיק ההשקעות שלי אודות אודות גלובס גלובס על גלובס דוח אמון 2024 פרוייקטים ושיתופי פעולה שלומות עיצוב נדל''ן אימפקט לכל הפרויקטים רכישת מינוי גלובס שאלות ותשובות שירות למנויים נגישות הגדרות לוח גלובס יצירת קשר פרסמו אצלנו תנאי שימוש מדיניות פרטיות עמוד הבית פודקאסטים פודקאסטים הנקראות ביותר בגלובס קוונטין טרנטינו בלעדי: שני דונם בצפון ת"א - הבית שרכשו דניאלה פיק וקוונטין טרנטינו הלית ינאי־לויזון ואריק מירובסקי עדי גזית המנכ״ל שמזהיר: "העולם שבו קנו דירות כמו לחמניות נגמר" אריק מירובסקי פינוי בינוי מה עושים כשבניין שלם מתנגד לפרויקט פינוי־בינוי? עמירם גיל תוכן שיווקי הענף שתמך בלחימה ומשווע לפחות רגולציה דניאל איסלר היכן פרויקט התחדשות עירונית 
משנה שכונה שלמה פרויקט 'פלורנטין סקוור' משלב חדש וישן איתן בייגל פודקאסט ניר צוק רוצה לשבור את הכללים, ולא רק בהייטק מייסד פאלו אלטו מגיב על שיתוף הפעולה בין וויז וצ'ק פוינט, משתף בהימור עם הכניסה לענף התעופה, חושש מבריחת מוחות, ומדבר בפתיחות על כישלון מיזם התקשורת רלוונט • ניר צוק בראיון מיוחד בר לביא והילה ויסברג 01.04.2025 פודקאסט ההשקעה היוונית שלי: "זו הייתה דרך חתחתים, אבל בסוף אני מרוצה" גיא ליברמן 01.04.2025 פודקאסט הקאמבק של קבוצות הרכישה? ההזדמנויות והסיכונים גיא ליברמן 11.03.2025 פודקאסט מניות או נדל"ן? למנהל ההשקעות של אנליסט יש תשובה בר לביא ונתנאל אריאל 25.02.2025 כל התוכניות כוחות השוק נדל"ן: כסף בקיר הצוללת קטע כלכלי דוח פינטק דברים שרואים משם פודקאסט חזית המדע אוף דה רקורד המדריך לטראמפיסט פודקאסט ניר צוק רוצה לשבור את הכללים, ולא רק בהייטק מייסד פאלו אלטו מגיב על שיתוף הפעולה בין וויז וצ'ק פוינט, משתף בהימור עם הכניסה לענף התעופה, חושש מבריחת מוחות, ומדבר בפתיחות על כישלון מיזם התקשורת רלוונט • ניר צוק בראיון מיוחד בר לביא והילה ויסברג 01.04.2025 פודקאסט ההשקעה היוונית שלי: "זו הייתה דרך חתחתים, אבל בסוף אני מרוצה" מלי ברכיה־נידם ובעלה קנו דירה להשקעה באתונה, במסע רצוף קשיים שעלה להם הרבה יותר כסף ממה שתכננו תחילה • למרות זאת, היא מרוצה מהרכישה: "פה יש לי רווח, גם אם לא גבוה" • האזינו גיא ליברמן 01.04.2025 פודקאסט ניר צוק רוצה לשבור את הכללים, ולא רק בהייטק מייסד פאלו אלטו מגיב על שיתוף הפעולה בין וויז וצ'ק פוינט, משתף בהימור עם הכניסה לענף התעופה, חושש מבריחת מוחות, ומדבר בפתיחות על כישלון מיזם התקשורת רלוונט • ניר צוק בראיון מיוחד בר לביא והילה ויסברג 01.04.2025 פודקאסט ההשקעה היוונית שלי: "זו הייתה דרך חתחתים, אבל בסוף אני מרוצה" מלי ברכיה־נידם ובעלה קנו דירה להשקעה באתונה, במסע רצוף קשיים שעלה להם הרבה יותר כסף ממה שתכננו תחילה • למרות זאת, היא מרוצה מהרכישה: "פה יש לי רווח, גם אם לא גבוה" • האזינו גיא ליברמן 01.04.2025 פודקאסט ניר צוק רוצה לשבור את הכללים, ולא רק בהייטק מייסד פאלו אלטו מגיב על שיתוף הפעולה בין וויז וצ'ק פוינט, משתף בהימור עם הכניסה לענף התעופה, חושש מבריחת מוחות, ומדבר בפתיחות על כישלון מיזם התקשורת רלוונט • ניר צוק בראיון מיוחד בר לביא והילה ויסברג 01.04.2025 פודקאסט ההשקעה היוונית שלי: "זו הייתה דרך חתחתים, אבל בסוף אני מרוצה" מלי ברכיה־נידם ובעלה קנו דירה להשקעה באתונה, במסע רצוף קשיים שעלה להם הרבה יותר כסף ממה שתכננו תחילה • למרות זאת, היא מרוצה מהרכישה: "פה יש לי רווח, גם אם לא גבוה" • האזינו גיא ליברמן 01.04.2025 פודקאסט הקאמבק של קבוצות הרכישה? ההזדמנויות והסיכונים אחרי שורה של שערוריות בענף, הקונים שוב חוזרים אל קבוצות הרכישה, במטרה לחסוך קצת במחיר הדירה • מה ייחשב להנחה בגובה סביר, ומהם יתרונות המיסוי? • האזינו גיא ליברמן 11.03.2025 פודקאסט מניות או נדל"ן? למנהל ההשקעות של אנליסט יש תשובה בראיון לפודקאסט "כוחות השוק", מספר ערן גולדרינג על ההחלטות שהובילו את אנליסט לביצועים עודפים על יתר הגופים בשוק הגמל, ועל המהפך התדמיתי של בית ההשקעות הוותיק • מדוע שמר על חשיפה גבוהה לשוק בישראל גם בתקופות הקשות, איך בוחרים מניה, מה היו ההשקעות המוצלחות שלו, ואיפה חווה נפילה כואבת • וגם: למה הוא משוכנע כי "אין תחליף לשוק האמריקאי" בר לביא ונתנאל אריאל 25.02.2025 פודקאסט מתי הבוט ייקח לכם את העבודה? שיחה עם מנכ"ל למונייד, דניאל שרייבר שיחה עם דניאל שרייבר, מייסד חברת הביטוח הדיגיטלי למונייד • על מהפכת הבינה המלאכותית, האפשרות של עולם ללא עבודה, אילו מקצועות עדיין חסינים ומה כדאי לצעירים ללמוד • AI - מבט לעתיד, כתבה ראשונה בסדרה הילה ויסברג 25.02.2025 פודקאסט כשהכל מתייקר, איך להשקיע נכון? שיחה עם ד"ר דייבי דישטניק, חבר סגל בכיר בפקולטה לניהול באוניברסיטת תל אביב • על רציונליות בהשקעות, הפחד מהפסדים והאם שווה להעביר כספים לחו"ל • כלכלה התנהגותית, כתבה שנייה בסדרה • האזינו הילה ויסברג 21.01.2025 פודקאסט המשקיעים חוזרים לישראל? מנכ״ל הבורסה, איתי בן זאב, בראיון מיוחד מנכ"ל הבורסה לניירות ערך, איתי בן זאב, מסכם שנה של טלטלות ויכול לסמן וי גדול עם תשואה עודפת על S&P 500, תשואת מניה שמתקרבת ל־130% והשקעה מהמיליארדר ביל אקמן • בראיון מיוחד הוא מספר על הפוטנציאל הגדול שלהערכתו טרם מומש, יוצא נגד הסטה מסיבית של כספים לחו"ל ומסביר מדוע בקרוב נראה את הבורסה פתוחה גם בימי שישי בר לביא ונתנאל אריאל 07.01.2025 פודקאסט "בא לי להגיד את האמת: המחירים בת"א ירדו" אבי אייקורט, בעלי משרד תיווך ותיק בתל אביב, חושב שמוכרי נכסים בעיר חייבים להתפשר כי המחירים ירדו, למעט בכמה מקומות ספציפיים • האזינו גיא ליברמן 07.01.2025 פודקאסט אמיר איל משוכנע: הריבאונד הכלכלי יהיה פנומנאלי המילה אופטימיות נשמעת קטנה ליד התחזית של רו"ח אמיר איל, יו"ר ובעלים של קבוצת אינפיניטי אילים, לכלכלת ישראל • בראיון לפודקאסט של גלובס הוא משוכנע שהמדינה בדרך לפריחה מסחררת, ותוקף את הורדות הדירוג של מודי'ס: "זו שערוריה פוליטית לגמרי. אבל כמנהל השקעות זו חגיגה" • למה הוא לא מחזיק ביטקוין וגם: איך הפסיד את חיסכון הילדות שלו במשבר של 1983 • האזינו בר לביא ונתנאל אריאל 11.12.2024 פודקאסט טראמפ, האיראנים ותוכנית הגרעין - לאן הולכים מכאן? שיחה עם ד"ר שרונה מזליאן לוי, חוקרת במרכז אליאנס ללימודים איראניים באוניברסיטת תל אביב • על הפחד של משמרות המהפכה מנשיא ארה"ב הנבחר, המצב הכלכלי הקשה באיראן והסיכוי של האזרחים להפיל את השלטון הילה ויסברג 19.11.2024 פודקאסט טראמפ, ביטקוין והשווקים - כל מה שצריך לדעת גיא מני, מנהל ההשקעות הראשי במיטב גמל ופנסיה, מעריך כי חברות קטנות ובנקים יהיו המרוויחים הגדולים מהקאמבק של טראמפ • בפודקאסט "כוחות השוק" של גלובס הוא מסביר למה הנשיא החדש־ישן לא יניע את הראלי בוול סטריט לאורך זמן, מודה שבורסת ת"א היא "שוק מועד לטלטלות", ומשוכנע שטרנד ה־S&P 500 יעמוד למבחן בקרוב • האזינו בר לביא 13.11.2024 פודקאסט אלדד תמיר: "עוד שנה כזו - ואנחנו בדירוג זבל והיפר-אינפלציה" מנהל ההשקעות הוותיק טוען כי "המצב של המשק הישראלי קשה, והיינו בין החלוצים שהסיטו השקעות לחו"ל" • בראיון לפודקאסט של גלובס הוא מזהיר: "לא נוכל לעמוד בעוד שנה של מלחמה — זה יוביל למצב שמוסדיים גדולים יזרקו את אג"ח ממשלת ישראל" • על מיזם פינטק שהוא מוביל: "עשה מאז ההשקה פי 3 ממדד S&P 500, רק באמצעות מידע" בר לביא וחזי שטרנליכט 14.10.2024 הצג כתבות נוספות קבל ניוזלטר סיכום יומי בכל ערב