https://french.ahram.org.eg/News/63539.aspx
Les coptes égyptiens célèbrent dimanche le début de la Semaine Sainte - Société - Egypte - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Egypte > Société > Les coptes égyptiens célèbrent dimanche le début de la Semaine Sainte Ahraminfo , Dimanche, 13 avril 2025 Une ambiance festive et joyeuse a envahi les églises et les maisons des chrétiens, décorées de feuilles de palme à l'occasion du dimanche des Rameaux. Les coptes égyptiens célébrent le dimanche des Rameaux. Photo : Al-Ahram-Ahmed Refaat Les coptes ont assisté massivement le 13 avril dans tous les gouvernorats aux cérémonies de la fête chrétienne du dimanche des Rameaux, décorant leurs maisons et leurs églises de feuilles de palmier. A lire aussi Galerie photos : Dimanche des Rameaux au Caire Le dimanche des Rameaux inaugure la Semaine sainte en Egypte Le dimanche des Rameaux marque le début de la Semaine Sainte qui se terminera par les célébrations de Pâques le 20 avril. Sa Sainteté le Pape Tawadros II, le chef de l’église copte orthodoxe en Afrique, a célébré la messe du dimanche des Rameaux à la cathédrale Saint-Marc d'Alexandrie. La messe a commencé à l'aube et s'est achevée dans les premières heures de la matinée. Les églises du Caire étaient remplies de milliers de croyants qui ont célébré l'un des jours les plus importants de la religion chrétienne, car il s'agit du dernier dimanche du Carême. Les chrétiens commémorent l'entrée de Jésus-Christ à Jérusalem, où il a été accueilli avec des palmes. Tout autour des églises les vendeurs avaient envahi les rues pour vendre les palmes et des accessoires tels que couronnes, croix et épis de blé, toutes stylisant des feuilles de palmes. Toutes la semaine sera consacrée à des prières dans les centaines d’églises du pays. Cette année, l’ensemble des chrétiens du monde entier, c’est-à-dire pour les catholiques, les protestants, les orthodoxes ainsi que les différentes églises orientales, célèbrent pour une fois Pâques le même jour, le 20 avril. Mots clés: Egpte Coptes dimanche des Rameaux Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Pas de TVA sur le sucre dans le nouveau budget : Autorité égyptienne des impôts Les déclarations de Trump sur le canal de Suez  vivement critiquées sur les réseaux sociaux en Egypte Météo : léger réchauffement et vents de sable prévus cette semaine Nouveaux horaires pour les magasins en Egypte suite au passage à l’heure d’été L'Egypte passe à l'heure d'été jeudi 24 avril, les Egyptiens appelés à avancer leurs montres de 60 minutes Météo : Baisse graduelle des températures à partir de mercredi en Egypte Le Pape François et l’Egypte : les moments clés d'un dialogue pour la paix et la fraternité Sauvetage de tous les passagers du yacht « Firebird » : gouverneur du Sud-Sinaï Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.