https://auto.ahram.org.eg/News/56863.aspx
تعرف على نصائح المرور قبل مباراة المنتخب أمام الكونغو - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية تعرف على نصائح المرور قبل مباراة المنتخب أمام الكونغو إستاد برج العرب سهام عبد العال 8 اكتوبر 2017 قام مساعد وزير الداخلية لقطاع الشرطة المتخصصة، ومدير الإدارة العامة للمرور، بتفقد الخدمات المرورية على الطرق السريعة المؤدية إلى إستاد برج العرب إستعداداً لمبارة كرة القدم بين فريقى (مصر – الكونغو) وإنتظامها للعمل على تسهيل الحركة المرورية من وإلى الإستاد. وتهيب الإدارة العامة للمرور بالجمهور ممن يحملون تذاكر المباراة والدعوات الإلتزام بالمسارات التالية: القادم من القاهرة يسلك الطريق الصحراوى تجاوز بوابة الرسوم حتى كوبرى الكافورى حتى إستاد برج العرب . القادم من الساحل الشمالى حتى الكيلو 33 يميناً طريق المستجد حتى صينية المطار يساراً طريق الكافورى حتى إستاد برج العرب . القادم من الإسكندرية يسلك الطريق الصحراوى يميناً الكافورى حتى إستاد برج العرب . كما تهيب الإدارة العامة للمرور بالجماهير الإلتزام بقواعد وآداب المرور حفاظاً على سلامتهم. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس