https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205143/34/طب-وعلوم.aspx
طب وعلوم - الأهرام اليومي الثلاثاء 26 من شعبان 1446 هــ   25 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50485 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close طب وعلوم فى الأسبوع العالمى للتوعية بأهمية التحصين.. تحسن فرص حياة المواليد بنسبة 40% عالميا بفضل اللقاحات 0 126 مخاطر الإفراط فى المضادات الحيوية على الأطفال 0 168 طرق الوقاية من أمراض الربيع 0 189 الروبوت «المؤنسن» أحدث تطبيقات الذكاء الأصطناعى 0 252 اقرأ ايضا العدد 50479 |  19/2/2025 «أمشير» شهر التحديات الصحية لمرضى الحساسية 0 252 العالم المصرى ماهر القاضى: «فوسفات الحديد» فرصة مصر للريادة فى صناعة بطاريات السيارات الكهربائية 0 4160 فى يومه العالمى.. التشخيص المبكر يحمى الأطفال من مضاعفات السرطان 0 147 العدد 50465 |  05/2/2025 فى يومه العالمى: هزيمة السرطان بالكشف المبكر والعلاجات «المشخصنة» 0 126 خدعوك فقالوا: المنشطات الرياضية آمنة 0 105 فى العيدالـ 21 لـ «فيسبوك»..
700 مليون مستخدم لتطبيق «Meta AI» 0 84 د. رامى المعرى أستاذ علوم الكواكب بجامعة خليفة بالإمارات: الذكاء الاصطناعى العمود الفقرى لعلوم الفضاء 0 168 العدد 50458 |  29/1/2025 «ديب سيك» للذكاء الاصطناعى.. 
مارد صينى يهدد عرش الشركات الأمريكية 0 298 العنــف فــى المــدارس.. كيف ننقذ أبناءنا ؟ 0 147 «الحشرات المفترسة» لدعم الزراعة الحيوية 0 315 «الحقن المجهرى» لتجنب الأمراض الوراثية 0 252 كسر عظمة الفخذ خطر على المسن 0 231 العدد 50451 |  22/1/2025 عالم أفضل بتكنولوجيا المستقبل 0 126 رقائق «إلكترونية» لدراسة حالة النباتات 0 155 بنكرياس صناعى لمرضى السكر 0 210 علاج وقائى من «الإيدز» 0 189 الروبوت «المؤنسن» يغزو العالم 0 63 العدد 50444 |  15/1/2025 مجدى يعقوب.. يبهر العالم 0 609 د. ياسمين عجيب المدير المشارك لمركز الأبحاث: «يعقوب» وهب حياته لتطوير جراحات القلب 0 189 د. أحمد عفيفى رئيس قسم جراحة القلب: التجارب السريرية على البشر تبدأ بعد 18 شهرا فى بريطانيا 0 2331 بحث الموضوعات الأكثر قراءة دولة أموية جديدة زيادة الحد الأدنى لأجور العاملين بالقطاع الخاص رجل من زمن آخر انفراجة سودانية ولكن! فلسطين.. لا حماس فقط! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]