https://gate.ahram.org.eg/News/5152574.aspx
مصر تحقق تقدمًا ملحوظًا في مؤشرات الذكاء الاصطناعي عالميًا| إنفوجراف - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية اتصالات وتكنولوجيا مصر تحقق تقدمًا ملحوظًا في مؤشرات الذكاء الاصطناعي عالميًا| إنفوجراف 13-4-2025 | 14:13 مصر تحقق تقدمًا ملحوظًا في مؤشرات الذكاء الاصطناعي عالميًا فاطمة سويري حرصًا من الدولة المصرية على تعزيز صناعة الذكاء الاصطناعي الناشئة ووضعها على طريق المنافسة الدولية، تسعى مصر إلى تطوير قدراتها الرقمية والابتكارية في هذا القطاع الحيوي. موضوعات مقترحة هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة نائب وزير الاتصالات: مبادرات ومشروعات مصر الرقمية ساهمت في تحقيق تقدمها بمؤشرات تقرير الأمم المتحدة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه ويأتي ذلك من خلال الاستثمارات المتزايدة في البحث والتطوير، والتعاون مع كبرى المؤسسات التكنولوجية العالمية، مما أسهم في تحسين مراكزها في المؤشرات العالمية للذكاء الاصطناعي. وفي هذا الإطار، أطلقت الدولة المصرية الإصدار الثاني من الاستراتيجية الوطنية للذكاء الاصطناعي (2025-2030)، والتي تهدف إلى تعزيز استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي في مختلف المجالات ودعم التحول الرقمي. ويعكس هذا التقدم التزام الدولة ببناء اقتصاد قائم على المعرفة، الأمر الذي يفتح آفاقًا واسعة للنمو والتطور في مختلف القطاعات. مصر تحقق تقدمًا ملحوظًا في مؤشرات الذكاء الاصطناعي عالميًا مصر تحقق تقدمًا ملحوظًا في مؤشرات الذكاء الاصطناعي عالميًا تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الدولة المصرية الذكاء الاصطناعي صناعة الذكاء الاصطناعي المؤسسات التكنولوجية تقنيات الذكاء الاصطناعي التحول الرقمي اقرأ أيضًا: هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه منافسة شرسة في الذكاء الاصطناعي.. "أوبن أيه آي" تطرح أداة بحث منخفضة التكلفة ميتا تفتح منصة ثريدز أمام الإعلانات على مستوى العالم "أوبن أيه.آي" تطلق نسخة خفيفة من أداة البحث العميق في منصة شات جي.بي.تي "أدوبي" تطلق إصدارا جديدا من نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي للصور "فاير فلاي" خدمات رقمية مجانية وتدريبات مبتكرة في مراكز اورنچ الرقمية دراسة: جيل Z يفضل البحث عبر "تيك توك" ويبعد عن "جوجل" أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا