https://french.ahram.org.eg/News/63580.aspx
Près de 50 morts dans de nouvelles violences dans l'Etat du Plateau: Nigeria - Afrique - International - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres International > Afrique > Près de 50 morts dans de nouvelles violences dans l'Etat du Plateau: Nigeria AFP , Lundi, 14 avril 2025 Archives : Des familles enterrent leurs proches à Maiyanga après les attaques meurtrières dans le centre du Nigeria. Photo : AFP Au moins 50 personnes ont été tuées dans deux attaques dimanche soir dans le centre du Nigeria, secoué par des affrontements meurtriers intercommunautaires récurrents, ont indiqué lundi à l'AFP un responsable de la Croix-Rouge et plusieurs habitants. A lire aussi Nigeria: deux groupes armés revendiquent des attaques contre des sites pétroliers Nigeria: au moins dix morts dans des attaques de villages "Je peux vous confirmer que 47 personnes sont mortes, 22 autres ont été blessées et transportées à l'hôpital, cinq maisons ont été brûlées ainsi que d'autres objets de valeur", a déclaré le représentant de la Croix Rouge, qui a souhaité garder l'anonymat. Les attaques ont eu lieu dans les village de Zike and Kimakpa, dix jours après des attaques similaires qui ont fait plus de 40 morts dans la même zone, l'Etat du Plateau, situé entre le nord du Nigeria, majoritairement musulman, et le sud, majoritairement chrétien, théâtre de flambées de violences ethniques et religieuses régulières. Danjuma Dickson Auta, secrétaire national de l'association de développement des Irigwe, fait état du même bilan. Les violences "se sont déroulées vers 20H, faisant 47 morts et de nombreux blessés", a-t-il déclaré. Assaillants non identifiés "Les assaillants non identifiés sont entrés dans le village et ont tiré à l'aveugle. Ils ont tué huit personnes, d'autres ont été blessées et des maisons ont également été incendiées", a indiqué à l'AFP Dorcas John, une habitante du village de Zike. John Adamu, résident à Kimakpa, l'autre village attaqué affirme également avoir entendu plusieurs coups de feu. "Ils ont quitté Zike pour se rendre à Kimakpa, où ils ont tué 39 personnes et d'autres ont été blessées", a-t-il déclaré. Les autorités locales ont condamné les attaques sans donner de bilan dans l'immédiat. "Cette série d'attaques représente une menace existentielle pour la vie et la subsistance des habitants qui vivent paisiblement dans l'État", a indiqué à l'AFP Joyce Ramnap, responsable de la communication de l'Etat du Plateau. "C'est affligeant que, moins de deux semaines après la mort de nos concitoyens dans la municipalité de Bokkos, ce triste incident se produise dans une autre communauté", a-t-elle ajouté. Début avril, des hommes armés ont tué plus de 40 personnes, "pour la plupart des femmes et des enfants", dans plusieurs villages du centre du pays. Attaques incessantes La semaine dernière, des militaires ont retrouvé le corps décapité d'un éleveur peul de 16 ans, porté disparu dans la circonscription de Bassa. Son bétail avait également été volé. Avec l'augmentation de la population, la superficie des terres exploitées par les agriculteurs a augmenté, alors que les pâturages sont mis à rude épreuve par le changement climatique dans le nord-ouest et le centre du Nigeria. L'accaparement des terres, les tensions politiques et l'exploitation minière illégale aggravent les conflits. L'enchaînement de meurtres suivis d'actes de représailles a donné naissance dans la région à une criminalité plus large avec des gangs qui mènent des expéditions ciblées dans des villages, et se livrent également à des enlèvements de masse et à des pillages. Une attaque dans le village de Ruwi, fin mars, dans des circonstances similaires à celles de mercredi, avait fait dix morts. Des hommes non identifiés "avaient surgi dans le village et tiré à plusieurs reprises", avait rapporté à l'AFP un responsable du village, Moses John. La tension est montée dans l'Etat depuis que 200 personnes y ont été tuées en décembre 2023 lors d'une attaque contre un village à majorité chrétienne. En mai l'an dernier, une quarantaine de personnes avaient été tuées et des maisons avaient été incendiées dans la localité de Wase. Ces exactions dans l'Etat du Plateau sont l'un des multiples défis sécuritaires auxquels est confronté le président nigérian Bola Ahmed Tinubu. Mots clés: Nigeria violence  Zike Kimakpa Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Gabon: Oligui Nguema élu président avec 94,85% des suffrages Le Rwanda "devrait cesser tout soutien militaire au M23" et "retirer" ses troupes de RDC (émissaire américain pour l'Afrique) Soudan: les paramilitaires annoncent un gouvernement rival après deux ans de guerre Conférence sur le Soudan à Londres Sénégal: un député saisit le Parlement pour poursuivre l'ex-président Macky Sall Tanzanie : le principal parti d'opposition dénonce son exclusion des élections, inconstitutionnelle selon lui Tchad: le président Déby radie plusieurs hauts-gradés pour faute grave Au Soudan, deux ans de guerre civile sans issue en vue Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.