https://gate.ahram.org.eg/News/4555387.aspx
كيف تصنع زلزالا؟ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي كيف تصنع زلزالا؟ 18-9-2023 | 14:02 محمد إبراهيم الدسوقي انبرى كثيرون، إثر فاجعتى زلزال المغرب المدمر، وفيضانات ليبيا الكاسحة للتنظير والحديث، جازمين أن الكارثتين ليستا طبيعيتين وأنهما مصطنعتان على يد بشر، وراجت على وسائط التواصل الاجتماعى منشورات وفيديوهات عديدة تؤكد أن الولايات المتحدة تمتلك سلاحًا سريًا خارقًا اسمه "هارب" يتولى عملية إحداث تقلبات وخلخلة فى طبقات الأرض السفلية، مما يتسبب في وقوع الزلازل ومعها الأعاصير. ما يدهشك أن نظرية المؤامرة ومشتقاتها تجد آذانًا مصغية، وتبدى قبولها واقتناعها بما يسوقه مروجوها من حجج وشواهد، دون احتكام لمنطق وبراهين علمية، أو التروى قبل استصدار أحكام قاطعة لا يرقى إليها الشك أن ما جرى فى بلدين شقيقين، هما المغرب وليبيا، مقطوع الصلة والمنبت بجبروت الطبيعة وعنفوانها، التي لا سلطان لأحد عليها، وأنه مخلق بشريًا، وكأن الزلازل والبراكين والعواصف وغيرها صنف من أصناف الطعام الجائز إعدادها بسهولة داخل معمل، أو بمطبخ المنزل!!. أفهم أن تلقى هذه النظرية الغريبة بعض القبول للحظة عابرة، لدى ذوى الضحايا الذين فقدوا أحباءهم وأصدقاءهم وجيرانهم وقت معاناتهم من صدمة متوقعة وهزة عنيفة تالية لتعرضهم لزلزال وإعصار رهيبين عاتيين، قبل عودتهم لصوابهم ورشدهم ورؤية ما وقع بعين واعية مدركة لحقائق ومعطيات الواقع المحيط، والإنصات إلى ما يقوله ويقرره أهل العلم والاختصاص، وليس محدودو المعرفة والغارقون في أوهام وضلالات عبثيات المؤامرات ومخلفاتها. لم يفطن المناصرون والداعمون "لنظرية المؤامرة" أنهم شيدوا بنيانهم على قواعد هشة للغاية غير قابلة للصمود بثبات ثانية واحدة أمام الحقيقة، ومن بينها نشر فيديو زعموا أنه التقط قبل ساعات قليلة من تعرض ليبيا لإعصار "دانيال"، ويظهر فيه شكل يشبه القوس الأبيض، حتى يبرهنوا على أن "هارب" يقف خلف حدوثه. لكن غاب عنهم وعن حوارييهم أن التكنولوجيا الحديثة كفيلة بكشف الغث من السمين، ودحض الأباطيل، لأن هذا الفيديو صور أصلا فى أوكرانيا العام الماضى، بعد تعرضها لغارات روسية، وتمخض عنها القوس الأبيض المشار إليه أعلاه. أما المتهم "هارب" فقد توقف البرنامج عام ٢٠١٥، وعمله كان يرتبط أساسا بدراسة الغلاف الأيوني عبر بث ترددات قوية تماثل ترددات الإذاعة، ومهما بلغت هذه الترددات من قوة فإنها عاجزة تماما وكلية عن إحداث كوارث طبيعية. ولو افترضنا جدلا أن الولايات المتحدة بقدراتها وإمكاناتها العلمية الجبارة والواسعة تستطيع بواسطتها استهداف مَن تريد بزلزال وإعصار، فلماذا لم تمنعها عن بلدها، وتقي مواطنيها جرائرها وآثارها المروعة، أو تخفف من حدتها، إذا تعرضت لها الدول الصديقة المتحالفة معها؟! فضلا عن أن العلماء الثقات يؤكدون استحالة اصطناع الكوارث الطبيعية، ويضربون المثال بالزلازل التي تحدث لأن الحركات البطيئة والمستمرة للصفائح التكتونية تتسبب في تراكم الضغوط على طول الصدوع في القشرة الأرضية، ويبدأ الزلزال في بقعة صغيرة على الصدع، والبشر غير قادرين على فعل ذلك، وجل ما يقدرون عليه اختراع أجهزة لقياس قوة الزلازل والتحذير أحيانا من احتمالات حدوثها. وإن كنا حقا ننتوى مناقشة دور البشر ومسئوليتهم عن إغضاب الطبيعة، فالشاهد أمامنا ما ارتكبناه من أخطاء على مدى عقود، وتلاعبنا بالتوازن البيئي، مما سبب ظاهرة الاحتباس الحراري التي تجاوزناها بدخولنا عصر الغليان،  حسبما أعلنت الأمم المتحدة قبل أسابيع، فنحن أساتذة في العبث والتخريب لمحيطنا، من أجل المكاسب المادية وإرضاء لنهمنا وجشعنا، هذا ما يستحق تناوله والتركيز عليه، والتعلم منه، وليس خزعبلات وهلاوس نظرية المؤامرة التي تغيب العقل وتسحقه، وتمهد السبيل للافتراءات والجهل المطبق. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي كيف تصنع زلزالا زلزال سوريا زلزال المغرب إعصار ليبيا هارب دانيال الصفائح التكتونية التوازن البيئي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا