https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205192/4/977481/قضايا-واراء/تعميق-العلاقات-العربية-أولوية-مصرية.aspx
تعميق العلاقات العربية أولوية مصرية - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء تعميق العلاقات العربية أولوية مصرية رأى 147 طباعة المقال تبدى مصر بصفة دائمة اهتماما خاصا بتعزيز وتوسيع نطاق العلاقات مع الدول العربية، على المستويات المختلفة، حيث يمثل ذلك سياسة مستقرة لدى القاهرة، التى دائما ما ترى أن التضامن العربى هو الآلية التى يمكن من خلالها مواجهة التحديات والتهديدات التى تعصف بمنطقة الشرق الأوسط، وتنعكس بشكل مباشر على أمنها واستقرارها. فى هذا السياق، بدأ السيد الرئيس عبدالفتاح السيسى جولة عربية جديدة شملت كلا من قطر والكويت. ومن دون شك، تكتسب هذه الجولة أهمية خاصة لاعتبارات عديدة. إذ إنها تأتى فى خضم التحولات المتسارعة التى تشهدها منطقة الشرق الأوسط، على خلفية التداعيات التى فرضها العدوان الإسرائيلى على قطاع غزة، بداية من 7 أكتوبر 2023. كما أنها تتوازى مع تصاعد حدة التوتر فى منطقة الخليج العربى، على خلفية التهديدات الأمريكية والإسرائيلية بتوجيه ضربة عسكرية لإيران فى حالة فشل المفاوضات التى بدأت بين واشنطن وطهران فى مسقط، فى 12 أبريل الحالى، وهو الفشل الذى تعمل إسرائيل على تعزيز فرصه من أجل استخدام الخيار العسكرى فى إدارة التصعيد مع إيران. من هنا، كانت مناقشة القضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك على قمة جدول مباحثات الرئيس عبدالفتاح السيسى فى زيارتيه لكل من قطر والكويت. إذ تبذل مصر وقطر جهودا حثيثة من أجل إنجاز اتفاق لوقف إطلاق النار بشكل نهائى يوقف العدوان الإسرائيلى فى قطاع غزة. كما يمثل التوافق عنوانا رئيسيا للعلاقات بين مصر والكويت، التى أعلنت دعمها الخطة المصرية لإعادة الإعمار فى قطاع غزة، ولإعداد مؤتمر القاهرة الذى سينظم للغرض نفسه. كما أن العلاقات الثنائية تأتى كمحور أساسى فى الجولة، فى ضوء اهتمام مصر بتوسيع نطاق التعاون الثنائى مع قطر والكويت، خاصة على المستوى الاقتصادى، الذى يمثل رافعة أساسية للعلاقات العربية ـ العربية. لمزيد من مقالات رأى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]