https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205143/69/الجمعة-الرياضى.aspx
الجمعة الرياضى - الأهرام اليومي الثلاثاء 26 من شعبان 1446 هــ   25 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50485 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الجمعة الرياضى الليلة.. «قاهرة المعز» على موعد مع «حوار الأبطال».. الأهلى يجدد العهد مع «موسوعة جينيس» أمام صن داونزكولر يحذر لاعبيه من طموحات المنافس.. ويطالب بهدف مبكر 0 567 الكرواتى يدفع بتشكيل الذهاب ويبحث عن الحسم 0 189 الزمالك يقلل من تأثير إيقاف القيد على «رخصة» الأندية 0 294 «صلاح» ضمن قائمة أفضل مائة رياضى فى العالم 0 357 «الأوليمبية» تعتمد اليوم مجلس اللجنة الجديد برئاسة إدريس 0 63 اقرأ ايضا العدد 50481 |  21/2/2025 كولر يحذر من سيناريو السوبر الإفريقى.. وحيرة فى التشكيل غياب أفشة عن القمة.. وبن شرقى جاهز.. ومفاضلة بين العش ودارى 0 378 بيسيرو يراهن على «طريقة اللعب» للسيطرة على منطقة المناورات 
حيرة بسبب عواد وصبحى.. والمدرب يطالب لاعبيه بحسم اللقاء للاستمرار فى المنافسة 0 378 «صمت الفرسان» شعار القمة وحكم نرويجى يدير المباراة 0 189 دموع «السيتى» على باب «الملكى» فى ليلة تفوق العمالقة على الأشباح 0 425 وزير الرياضة: ننتظر قمة مثالية فى أبهى صورة بعد تطوير إستاد القاهرة 0 189 صراع سكندرى بين الاتحاد وفاركو وسموحة على المركز التاسع فى الدورى 
الحرس يطارد المربع الذهبى.. والبقاء ضمن الكبار هدف أندية الثغر 0 210 مواجهات ساخنة فى دور الثمانية لدورى أبطال إفريقيا والكونفيدرالية الأهلى يصطدم بالهلال السودانى.. ومواجهة صعبة لبيراميدز أمام «الملكى» المغربى 0 210 منتخب الكرة النسائية يستهل اليوم مشواره بتصفيات إفريقيا أمام رواندا 0 63 عبدالغفار بطلًا لكأس العالم للقوة البدنية 0 147 اليوم.. قرعة دور الـ16 لدورى أبطال أوروبا 0 147 العدد 50474 |  14/2/2025 الأهلى يحتفى بنسخة كأس العالم فى «أحضان التاريخ» حضور مميز لكبار الشخصيات.. والكشف عن «مشروع القرن» 0 378 «فيفا» يعود للأقصر بعد 16 عامًا فى احتفالية كأس العالم للأندية 0 336 البرتغالى بيسيرو مدربًا للزمالك خلفًا للسويسرى جروس شبح الإيقافات «أزمة» قبل القمة.. و«تراشق» بين والد زيزو والإدارة 0 588 أساطير العالم الكروى على أرض «المحروسة» الثلاثاء المقبل 
توتى ورفاقه ضد حسن شحاتة وزملائه فى مباراة ودية للتاريخ 0 336 توهج «الفرعون» بطل المشهد فى ديربى «الفوضى» أرقام صلاح تصفع إدارة «الريدز» مجددًا.. وكاراجر: «أعطوه ما يريد» 0 548 التجديد للثلاثى أهم أولويات بيراميدز 
«السماوى» يستعد لمودرن.. والكرواتى سعيد بالصدارة 0 147 جماهير المصرى تهاجم الصفقات الإفريقية 0 126 سليمان مدربا مؤقتا للإسماعيلى 0 84 البنك راضٍ بنقطة المصرى 0 42 منتخب السلة يواجه لبنان الليلة وديا بقطر 0 42 بحث الموضوعات الأكثر قراءة دولة أموية جديدة زيادة الحد الأدنى لأجور العاملين بالقطاع الخاص رجل من زمن آخر انفراجة سودانية ولكن! فلسطين.. لا حماس فقط! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]