https://gate.ahram.org.eg/News/5160637.aspx
التضامن  تشارك في ورشة عمل بلبنان تحت عنوان "دور الحضانات في توسيع أفق اقتصاد الرعاية"|صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية أخبار التضامن  تشارك في ورشة عمل بلبنان تحت عنوان "دور الحضانات في توسيع أفق اقتصاد الرعاية"|صور 27-4-2025 | 12:34 ورشة عمل لبنان تحت عنوان  دور الحضانات فى توسيع أفق اقتصاد الرعاية أميرة هشام شاركت وزارة التضامن الاجتماعي ضمن الوفد المصري فى ورشة العمل الإقليمية التى عقدت بدولة لبنان تحت عنوان "دور الحضانات فى توسيع أفق اقتصاد الرعاية نحو مزيد من الفرص والعدالة للنساء"، وذلك تحت رعاية السيدة اللبنانية الأولي نعمت عون عضوة المجلس الأعلي لمنظمة المرأة العربية ورئيسة الهيئة الوطنية لشؤون المرأة اللبنانية. موضوعات مقترحة «زايد التخصصي» يستضيف فعاليات البرنامج التعليمي للمؤتمر الـ14 لأقسام جراحات التجميل بالصعيد| صور قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 ونظمت الورشة بالتعاون فيما بين منظمة المرأة العربية والهيئة الوطنية لشؤون المرأة اللبنانية، وهيئة الأمم المتحدة للمرأة- المكتب الإقليمي للدول العربية، وبالشراكة مع كل من منظمة العمل الدولية، ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغرب آسيا (الاسكوا)، وبدعم من الوكالة الألمانية للتعاون الدولي  (GIZ)، والوكالة السويدية للتعاون الإنمائي الدولي (سيدا). وضم الوفد المصرى الدكتورة سوزان القليني  رئيس لجنة الأعلام بالمجلس القومي للمرأة ، و إيمان  محمد ممثل من وزارة العمل، ومثلت وزارة التضامن الاجتماعي دكتورة هانم عمر مدير عام الإدارة العامة لشؤون الطفل فى الورشة . تفعيل دور الحضانات وشاركت دكتورة هانم عمر في جلسة  تحت عنوان " أفضل الممارسات العربية فى تفعيل دور الحضانات"،  مستعرضة  مشروع وزارة التضامن الاجتماعي لتشغيل حضانات وفصول رياض الأطفال فى مراكز تنمية الأسرة والطفل بقرى حياة كريمة، موضحة دور الحضانات فى اقتصاد الرعاية من خلال دعم المرأة العاملة فى الخروج لسوق العمل وتوفير بيئة داعمة للطفل وتحقيق التمكين الاجتماعي والاقتصادي، كذلك خلق فرص عمل. مشروع تشغيل الحضانات وفصول رياض الأطفال وأشارت دكتورة هانم إلى ممارسات وزارة التضامن الاجتماعي لمشروع تشغيل الحضانات وفصول رياض الأطفال، حيث تم توقيع بروتوكول تعاون مع التحالف الوطني للعمل الأهلي التنموي ووزارة التربية والتعليم ووزارة التنمية المحلية، وتم إسناد 47 مركز  تنمية أسرة وطفولة فى 10 محافظات. تقديم خدمة متميزة بالحضانات كما استعرضت مدير عام الإدارة العامة للطفل برنامج تنمية الطفولة المبكرة باستهداف تقديم خدمة متميزة بالحضانات المستهدفة وعبر استراتيجية لرفع القدرات والدعم الفني ورفع كفاءة البنية التحتية وافتتاح وزارة التضامن الاجتماعي لمركز استقبال أبناء العاملين بالوزارة بمقرها بالعاصمة الإدارية الجديدة، حيث التعاون مع هيئة التعاون الدولى اليابانية  "جايكا" فى تطبيق أحدث مناهج التعلم عبر الأنشطة والبرامج وفق نظام التعلم الياباني. دور الحضانات فى دعم وتعزيز اقتصاد الرعاية وتمكين النساء وناقش المؤتمر على مدى أيام  عمله وبمشاركة المتخصصين بالمرأة ووزارات العمل والتضامن الاجتماعي بالدول الأعضاء عدداً من المحاور من دور الحضانات فى دعم وتعزيز اقتصاد الرعاية وتمكين النساء والجهود المؤسساتية الوطنية العربية فى تعزيز اقتصاد الرعاية عبر الحضانات ، والتشريعات الوطنية، كما تم فتح نقاش مفتوح حول التشريعات، استعرضت الدول المشاركة أفضل الممارسات فى تفعيل دور الحضانات. ورشة عمل لبنان تحت عنوان  دور الحضانات فى توسيع أفق اقتصاد الرعاية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث التضامن الاجتماعي دور الحضانات منظمة المرأة العربية المكتب الإقليمي للدول العربية سيدا الاسكوا الوكالة الألمانية للتعاون الدولي تفعيل دور الحضانات قرى حياة كريمة دعم المرأة العاملة التحالف الوطني للعمل الأهلي التنموي برنامج تنمية الطفولة المبكرة أبناء العاملين العاصمة الإدارية الجديدة اقرأ أيضًا: النائب أحمد الخشن: كلمة الرئيس السيسي عن تحرير سيناء تجسد الثبات الوطني وتؤكد دعم مصر للقضية الفلسطينية رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا