https://auto.ahram.org.eg/News/61267.aspx
عدم ارتداء حزام المقاعد.. أغرب قواعد السلامة المرورية في العالم - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية عدم ارتداء حزام المقاعد.. أغرب قواعد السلامة المرورية في العالم . سكاي نيوز 9 مارس 2018 حدد دولة إستونيا على بعض طرقها "الجليدية" قواعد سلامة مرورية غير متبعة في غيرها من دول العالم، وتتمثل أبرزها في ضرورة الالتزام بالقيادة على سرعتين فقط، وعدم ارتداء أحزمة المقاعد. فإذا قررت أن تخوض هذه المخاطرة، عليك بالالتزام بسرعة أقل من 25 كم في الساعة أو تزيد عن 40 كم في الساعة على الطرق الثلجية الموسمية المجاورة للبحر المتجمد في إستونيا، حيت تجتاز العبارات هذه الطرق في أغلب أوقات السنة. لكن في الوقت الذي يصبح فيه الجليد سميكا بما فيه الكفاية يُسمح للمركبات بالسير فوقه. وتتمثل خطورة سير المركبات على هذه الطرق الغريبة في عدم الالتزام بسرعة تقل عن 25 كم/س أو تزيد عن 40 كم/س، في حدوث موجة في الجليد تشبه موجة القوس في السفينة. فإذا لم تلتزم بالسير على السرعات المحددة، ستصبح الموجة قوية بما فيه الكفاية لكسر الجليد، الأمر الذي قد ينذر بعواقب كارثية. وتشمل قواعد السلامة الأخرى ترك مسافة تبلغ 250 مترا بين كل سيارة وأخرى، وحظر ارتداء أحزمة المقاعد، فقد تحتاج للخروج من السيارة بسرعة، في حالة الطوارئ. وتعد هذه الطرق الجليدية غير رسمية، وتوصف بـ"شديدة الخطورة"، حيث تقع الحوادث في كل عام. ولكن طرق الجليد المسموح باستخدامها توفر بأمان ما يسميه موقع "زر إستونيا" بـ"تجارب القيادة التي لا تنسى"، طالما يمكنك تجنب خطر عدم الالتزام بالسرعات. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس