https://www.bbc.com/news/topics/cdl8n2edgegt
Plaid Cymru - BBC News Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Plaid Cymru 5 mins ago Thousands attend Welsh independence march The event, organised by Yes Cymru and All Under One Banner Cymru, was held in Barry on Saturday. 5 mins ago Wales 3 days ago Plaid MS broke Senedd rules over letter leak Siân Gwenllian had released parts of a confidential letter to defend herself against cover-up claims. 3 days ago Wales 15 Apr 2025 Festival cancels event with ex-MP who assaulted wife A literature festival has cancelled an appearance by the former MP Jonathan Edwards. 15 Apr 2025 Wales 10 Apr 2025 Steel nationalisation talks unfair on Wales, says Plaid Plaid renews calls for Tata takeover as the Chancellor puts all options on table for British Steel. 10 Apr 2025 Wales 4 Apr 2025 Pylon plans could spark mass social unrest - Plaid A green energy company is threatening landowners with legal action as they deny access requests. 4 Apr 2025 Wales 24 Mar 2025 What can Plaid Cymru do for young people? BBC journalist Tink Llewellyn asks Plaid Cymru members how young people can be drawn to the party. 24 Mar 2025 Wales 23 Mar 2025 Former Plaid leader faces fight for Senedd seat Adam Price faces fight for his political life as Plaid Cymru decides who will stand in 2026. 23 Mar 2025 Wales 22 Mar 2025 Reform could win next Welsh election: Plaid MP Liz Saville Roberts warns party members that Nigel Farage could win the next Senedd election in 2026. 22 Mar 2025 Wales 21 Mar 2025 Payments for poor children promised by Plaid Cymru Plaid Cymru leader Rhun ap Iorwerth says payments needed to alleviate "stain" of child poverty. 21 Mar 2025 Wales ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.