https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/972517.aspx
رسالة من بيروت - الأهرام اليومي الأربعاء 27 من شعبان 1446 هــ   26 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50486 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة رسالة من بيروت أسامة سرايا 567 طباعة المقال كنت أتابع تشييع جنازة حسن نصر الله الأحد الماضى بالضاحية الجنوبية فى العاصمة اللبنانية بيروت، وهو رجل حزب الله القوى، وأمينه العام، وجنازة خليفته الشيخ هاشم صفى الدين، أمس، وهو عضد نصرالله، إن لم يكن عقله كاملا، أو يده اليمنى، بل من غيره لم يكن هناك حزب الله اللبنانى- الإيرانى، وقد كانت بين الرجلين شراكة كبيرة، وضخمة فى إنشاء أغلى الأصول الإيرانية بالمنطقة العربية، فى لبنان، بل أسهما - بمساعدة، وتفكير قاسم سليمانى، قائد فيلق القدس، الذراع الخارجية للحرس الثورى الإيرانى، الذى قتله دونالد ترامب فى فترة رئاسته الأولى ببداية 2020، هو وأبومهدى المهندس، قائد الحشد الشعبى العراقى، فى غارة على مطار بغداد، بعد جوله له تفقد خلالها ميليشياته فى المنطقة العربية - فى إنشاء العديد من الميليشيات الإيرانية فى المنطقة (سوريا، واليمن، ولبنان، والعراق). لقد رحل الشيخان (نصر الله وصفى الدين) معا منذ نحو 5 أشهر فى غارة إسرائيلية قتلت الأمين العام، وعندما أُعلن انتخاب الثانى قتل بعدها بأيام، حيث قررت إسرائيل تصفية حزب الله بعد الحرب التى نشبت فى قطاع غزة، والتى دخلها الحزب مساندا لحماس، وتمكن الحزب من تشييع الأمينين فى فترة الهدنة التى فرضها المجتمع الدولى، وتعاونت الطوائف اللبنانية معها، واحتشد الشيعة اللبنانيون.. وغيرهم فى المنطقة العربية لتقديم رسالة، فهل هى استمرار للمنوال القديم، أم أن الدولة ستقوم فى لبنان بعد الحرب؟، وكان مثيرا للاهتمام أن التشييع تم بعد انتخاب الرئيس، وتشكيل الحكومة اللبنانية، والتوافقات التى وافق عليها الحزب باحترام الدولة، واتفاق الطائف، والتسليم بتطبيق قرارات الأمم المتحدة لوقف الحرب الدائرة على لبنان، والتى أدت إلى هدم الجنوب اللبنانى. أعتقد أن المرحلة المقبلة ستكون خلالها المقاومة اللبنانية تحت سقف الدولة، والحكومة، والجيش اللبنانى، وليست خارجه، مثلما كانت فى السابق، وأن هذا التوافق سوف تحترمه إيران نفسها، فهى لا تتحمل الموقف القوى الذى عبرت عنه كل الطوائف اللبنانية باحترام الحكومة، وانتخاب الرئيس، وكان خروج الشعب اللبنانى لتشييع قائدىْ حزب الله هو رسالة احتضان لبنانى وعربى للطائفة الشيعية الكريمة، واعترافا بأنهم جزء من مكون الدولة اللبنانية المهمة للمنطقة العربية، وليس احتشادا للعودة إلى الماضى. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]