https://support.apple.com/cs-cz/repair
Opravy Apple a kontrola stavu opravy – Oficiální podpora Apple Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Opravy Apple Jsme tu, abychom vám pomohli. Opravy s certifikací Apple provádějí spolehliví odborníci, kteří používají originální díly Apple. Apple podporuje jedině opravy s takovou certifikací. Ať zvolíte jakoukoli variantu, svůj produkt dostanete zpátky v přesně takovém stavu, v jakém by měl být. Hledání autorizovaného poskytovatele servisu Apple Naše síť autorizovaných poskytovatelů servisu Apple zahrnuje spoustu příhodných míst, kde vám zařízení Apple opraví. Přečtěte si více o omezené záruce Apple a stavu krytí programem AppleCare a získejte informace o servisu a opravách konkrétního produktu Apple . Zahájit opravu Sledování stavu probíhající opravy Další možnosti opravy Nezávislí poskytovatelé oprav Nezávislí poskytovatelé oprav mají přístup k originálním dílům a servisním materiálům Apple. Nezávislí poskytovatelé oprav neposkytují opravy kryté zárukou Apple nebo programem AppleCare,* ale můžou nabízet vlastní programy záruky na opravy. Můžete si zkontrolovat, jestli je servis nezávislým poskytovatelem oprav nebo autorizovaným poskytovatelem servisu Apple . Samoobslužné opravy Samoobslužné opravy jsou určeny pro jednotlivce se znalostmi a zkušenostmi s opravami elektronických zařízení. Pokud máte zkušenosti s opravami složitých elektronických zařízení, služba samoobslužných oprav vám poskytne přístup k originálním dílům, nástrojům a servisním příručkám Apple, abyste mohli provést vlastní mimozáruční* opravu. Více se dozvíte na webu Samoobslužné opravy . *Pokud to není vyžadováno zákonem, Apple opravy provedené nezávislými poskytovateli oprav nepodporuje. Případné poškození zařízení jiným servisem než autorizovaným poskytovatelem oprav Apple není kryté omezenou zárukou Apple ani programem AppleCare. Apple Footer Apple Podpora Opravy Apple Podpora k produktům Open Menu Close Menu Podpora pro iPhone Podpora pro Mac Podpora pro iPad Podpora pro Watch Podpora pro AirPods Podpora pro Music Podpora pro TV Mapa webu podpory Servis a opravy Open Menu Close Menu Možnosti opravy Apple Informace o servisu a opravách Záruky na hardware Licenční smlouvy na software Bezplatná podpora Zdroje Open Menu Close Menu Moje podpora Dokumentace k produktům Zpřístupnění Buďme ve spojení Open Menu Close Menu Kontaktujte nás Komunity Apple Česko Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu