https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=إصلاح-السيارات
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: إصلاح-السيارات نتائج البحث: 6 خبير في صناعة السيارات يحذر من «اللحام البلدي» وعمليات «الترميم» في ورش «بير السلم»  |عاجل حذر الدكتور مهندس سمير على، خبير صناعة السيارات، من الأساليب الفنية في التعامل مع عمليات إصلاح السيارات في ورش  بير السلم ، مشيراً إلى أن بعض الورش تستخدم أساليب لحام عفى عليها الزمن، ويمارسون أساليب في الإصلاح، تشكل خطورة على قادة وركاب السيارات التى تخرج من عمليات  الترميم  لديهم. لأول مرة.. شركة تأمين عملاقة تسمح باستخدام قطع غيار مستعملة في إصلاح السيارات قالت شركة التأمين الألمانية  أليانز  إنها ستسمح بإصلاح السيارات في ألمانيا بقطع غيار مستعملة. لبناء شبكة جديدة من ورش إصلاح السيارات المرخصة في جميع أنحاء مصر .. برنامج تدريبي جديد بأكاديمية «GB» سعياً لتطوير المهارات وتوفير فرص عمالة في قطاع السيارات بعد رفع تكلفة إصلاح السيارات بنسبة 50%  .. شركات التأمين تراجع أسعار وثائق السيارات عقب تحرير سعر الصرف هناك زيادة في معدل خسائر التي تتحملها شركات التأمين من حوادث السيارات بعد زيادة الأسعار لقطع الغيار التي يتم استيرادها من الخارج فضلا عن زيادة نسبة الضريبة بعد تطبيق القيمة المضافة التي سترتفع  إلي 14% في يوليو 2017 بالفيديو. عجوز سعودي  يقضي يومه في إصلاح السيارات وثق فيلم قصير على موقع "يوتيوب" أنتجته شركة الإنتاج السعودية "تلفاز 11" الحياة اليومية لمسن يدعى أبو فهد، محمد الغشيان، وكيف يقضي يومه في إصلاح السيارات في ورشته الواقعة في مزرعته. أسئلة يجب عليك أن تسأليها لفنى  الصيانة قبل بدء الخدمة الحوارات لا تنتهى بينك وبين أصدقائك ومن ضمنها تجاربك فى إصلاح سيارتك. ودائماً تسألى من لديهم خبرة سابقة فى التعامل مع الورش الخاصة، ويدور حديثك  فى بعض الاحيان حول قيامك بإصلاحات مكلفة، وأنكى فى بعض الاحيان تظنى أن العامل إستغل فرصة عدم درايتك بأعمال الميكانيكا. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس