https://gate.ahram.org.eg/News/5159899.aspx
مقتل جنديين إسرائيليين وإصابة 7 آخرين في غزة خلال 24 ساعة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية عرب وعالم مقتل جنديين إسرائيليين وإصابة 7 آخرين في غزة خلال 24 ساعة 25-4-2025 | 22:13 قتلي الاحتلال فى قطاع غزة أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الجمعة، إصابة جندي احتياطي من الكتيبة 5250 التابعة للواء 205، بجروح خطيرة خلال اشتباكات في جنوب قطاع غزة، ونقله إلى المستشفى لتلقي العلاج وإبلاغ عائلته، وفق القاهرة الإخبارية. موضوعات مقترحة سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل استشهاد 5 فلسطينيين في قصف إسرائيلي وسط غزة الحكومة الإيرانية تصدر أوامر عاجلة للتحقيق الفوري في حادث انفجار مرفأ بندر عباس يأتي هذا الإعلان في الوقت الذي أكدت فيه وسائل إعلام إسرائيلية مقتل جنديين إسرائيليين وإصابة سبعة آخرين في قطاع غزة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية. جيش الاحتلال الإسرائيلي وأفادت إذاعة جيش الاحتلال الإسرائيلي بإصابة ثلاثة جنود، أحدهم بجراح خطيرة، جراء إطلاق قذيفة "أر بي جي" استهدفتهم في حي تل السلطان بمدينة رفح الفلسطينية. وكانت مصادر إسرائيلية أشارت في وقت سابق إلى مقتل جندي وإصابة خمسة آخرين، وُصفت جروح أحدهم بالخطيرة، في "حدث أمني" جنوبي قطاع غزة. كما أكدت وسائل إعلام إسرائيلية إجلاء أربعة جنود وضباط مصابين من القطاع، ثلاثة منهم في حالة خطيرة. وذكرت تقارير إسرائيلية أن جنديًا قُتل خلال معارك في حي تل السلطان برفح الفلسطينية، دون الكشف عن تفاصيل الحادث، كما شوهدت مروحية عسكرية تهبط في مستشفى إيخيلوف بتل أبيب لنقل جنود مصابين. وأشارت تقارير أخرى إلى إصابة جندي بجروح خطيرة في "حدث أمني" مستمر جنوبي القطاع، بينما ذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن أحد الجنود الجرحى أُصيب في حي الشجاعية بمدينة غزة، ما يشير إلى عملية مقاومة أخرى خلال الساعات الماضية. من جهته، أعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي أن مسلحين أطلقوا صاروخًا مضادًا للدبابات باتجاه قوات اللواء 401 في حي الدرج بمدينة غزة، مؤكدًا "القضاء عليهم" وفقًا لتصريحه. وفي ظل تصاعد هذه الخسائر، أفادت القناة 13 الإسرائيلية بأن الجيش يخطط لاستدعاء المزيد من جنود الاحتياط في الأيام القليلة المقبلة. ويأتي هذا التصعيد بعد يوم من إعلان جيش الاحتلال عن مقتل قائد دبابة من الكتيبة 79 في معارك شمال قطاع غزة، وإصابة جندي من وحدة "يهلوم" وآخر من الكتيبة ذاتها بجروح خطيرة بنيران قناص في بيت حانون قرب المنطقة العازلة، وفقًا لصحيفة "تايمز أوف إسرائيل". وتشير هذه التطورات إلى استمرار حدة الاشتباكات وتصاعد المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة، ما يكبّد جيش الاحتلال الإسرائيلي المزيد من الخسائر في الأرواح والإصابات. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث جنديين إسرائيليين غزة جيش الاحتلال الإسرائيلي رفح الفلسطينية مروحية عسكرية مستشفى إيخيلوف تل أبيب اقرأ أيضًا: الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز ارتفاع عدد ضحايا انفجار ميناء رجائي جنوبي إيران إلى 14 قتيلًا و750 مصابًا مقتل 12 جنديا بهجوم جهادي في النيجر أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا