https://www.apple.com/fi/
Apple (Suomi) Apple Apple Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV ja Koti Viihde Lisävarusteet Tuki 0 + iPhone Tutustu iPhone 16 ‑perheeseen. Lisätietoja Osta iPhone Apple Watch Series 10 Ohut suuruus. Lisätietoja Osta Äitienpäivä Löydä oikea lahja äidille. Osta MacBook Air Taivaansininen. Tuulennopea. M4-sirulla. Lisätietoja Osta iPad Air Nyt M3-sirun huipputehoilla. Lisätietoja Osta AirPods Pro 2 Nyt kuuloapuominaisuudella. 1 Lisätietoja Osta AirPods 4 Käänteentekevää ääntä. Saatavilla aktiivisella melunvaimennuksella. 2 Lisätietoja Osta iPad Pro Ällistyttävän ohut. Uskomattoman tehokas. Lisätietoja Osta MacBook Pro Älyn väläys. Lisätietoja Osta Apple TV+ Apple Footer 1. Kuuloapuominaisuus on saanut myyntiluvan kansain­välisiltä terveys­viran­omaisilta. Kuulotesti‑ ja kuuloapuominaisuudet ovat käytettävissä AirPods Pro 2 ‑kuulokkeilla, joissa on uusin laite­ohjelmisto, kun niistä on muodostettu pari sellaisen yhteen­sopivan iPhonen tai iPadin kanssa, jossa on iOS 18 tai iPadOS 18 tai uudempi. Ominaisuudet on tarkoitettu vähintään 18-vuotiaille henkilöille. Kuuloapuominaisuus on käytettävissä myös yhteen­sopivan Macin kanssa, jossa on macOS Sequoia tai uudempi. Se on tarkoitettu henkilöille, joilla on todettu lievä tai keski­vaikea kuulon­alenema. Kuuloterveys­ominaisuudet voivat muuttua. Jotkin ominaisuudet eivät välttämättä ole käytettävissä kaikilla alueilla tai kaikilla kielillä. Katso koko luettelo . 2. Saatavilla kaksi mallia: AirPods 4 ja aktiivisella melunvaimennuksella varustettu AirPods 4. Apple TV+ edellyttää tilausta. Osta ja opi Osta ja opi Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV ja Koti AirTag Lisävarusteet Lahjakortit Applen Lompakko Applen Lompakko Apple Pay Tili Tili Apple‑tilin hallinta Apple Store -tili iCloud.com Viihde Viihde Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Apple Store -ohjelma Tilauksen status Osto-ohjeita Yrityksille Yrityksille Apple ja yritykset Osta yritykselle Koulutusalalle Koulutusalalle Apple ja oppiminen Osta yliopistolle Applen arvot Applen arvot Käyttöapu Ympäristö Tietosuoja Toimitusketju Tietoa Applesta Tietoa Applesta Newsroom Applen johto Uramahdollisuuksia Takuu Sijoittajat Etiikka ja vaatimusten­mukaisuus Ota yhteyttä Appleen Enemmän tapoja ostaa: Etsi myyjä läheltäsi. Tai soita numeroon 0800 922 72 . Suomi Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Kaikki oikeudet pidätetään. Tietosuojakäytäntö Evästeiden käyttö Käyttöehdot Myynti ja palautukset Lakitiedot Sivukartta