https://gate.ahram.org.eg/News/5066815.aspx
مجلس الأخلاقيات البيئية - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء ثابت أمين عواد مجلس الأخلاقيات البيئية 2-1-2025 | 15:26 ثابت أمين عواد الأخلاق البيئية قيمة ضرورية لا تستقيم بدونها حياة الأفراد والمجتمعات، وترتقي هذه القيمة مع الاستثمار الرشيد للموارد الطبيعية، وتتناغم مع حفظ حقوق الأجيال المتجددة، والاستثمار الأخلاقي في مجال البيئة أصبح مطلبًا مهمًا اليوم استعدادًا للغد. وعندما تذكر كلمة "الاستثمار"، غالبًا ماتستحضر معها القيم المادية، وما يصاحبها من حسابات الأرباح والمكسب والخسارة، واستغلال للموارد، وهي مفهوم ومؤشر عاكس لكل ما هو اقتصادي، معبرًا عن فعل الإنسان واجتهاده. أما كلمة "الأخلاق"، فهي الأقرب الى الفطرة الإنسانية وإلى الطبيعة، والعلاقة بين البيئة الطبيعية والإنسان، ومجالها كافة الكائنات الحية، وتكاملها، قبل أن يتدخل في شأنها نشاط الإنسان، وهي الأكثر تعبيرًا عن علم البيئة "النظام الإيكولوجي" الذي أوجده الله، سبحانه، ويظل التوافق بين الكلمتين مترجمًا للسعي الدائم نحو البحث عن تطبيق معايير الاستدامة. من سمات "الأخلاق البيئية"، مسئولية العمل والالتزام بالتركيز على تطبيق حلم الاقتصاد الأخضر؛ للوصول إلى حياة متوازنة بين كافة الأحياء على الكوكب، بين حاضر الإنسان ومستقبله، بين تفاعل الكائنات والطبيعة. هل نحتاج إلى مجلس للأخلاقيات البيئية، لكي ينضم إلى كم المجالس المتخصصة الحالية؟ قد لا نحتاج إلى مجالس جديدة، إلا أن مجال البيئة قد يكون في حاجة إلى الاستثمار البيئي الأخلاقي المسئول. قد يكون لدى الكيانات الاقتصادية معايير أخلاقية تضبطها مجالس أخلاقية قيمة لوضع المعايير السليمة، ومؤشرات لضبط الأداء وانضباط السلوكيات، إلا أن ذلك أكثر ضرورة في مجال البيئة، الذي دائمًا يستوعب المعايير المتجددة، وأولها تحولات المناخ، والأخلاقيات البيئية بمثابة العقيدة البيئية، ذات المفهوم الواسع متجاوزة الحدود التقليدية للأخلاقيات لتضم الإنسان وغير الإنسان. وإذا كانت البيئة هي المكون الأساسي الذي قامت عليه الحضارات الإنسانية القديمة؛ سواء كانت عبر ما هو مادي أو أدبي، إلا أن الحضارة المصرية القديمة اهتمت بالجانب البيئي، ووضعته في صدارة لوحها المحفوظ، وفي الماضي يصنف المصريون القدماء البيئة باعتبارها الأساس للعلاقة مع العقيدة الدينية والدنيوية، فكانوا هم واضعي أسس حماية البيئة على الكوكب، فقد أمرت العقيدة الدينية بحظر القمامة، وتعمير الأرض، وعدم قطع الشجر المفيد لجمال البيئة، ويستفيد منه الناس والحيوان، وقال رسول الله ﷺ: «لا تَقْطَعُوا الشَّجَرَ، فَإِنَّهُ عِصْمَةٌ لِلْمَوَاشِي فِي الْجَدْبِ»، والمحافظة على المياه، ووصل الإسراف فيها إلى مستوى التحريم، لعظم فائدتها للإنسان والنبات والحيوان، وكذلك حرمت الصيد في توقيتات معينة، وفي وأماكن محددة، لاتاحة التوازن البيئي، والفرصة للحيوانات والطيور للتكاثر والتناسل. ولعل مجلس الأخلاقيات البيئية "المقترح"، يشكل مظلة تجمع كافة الانشطة والقطاعات بلا استثناء، من البحث العلمي، للمياه والزراعة، والصناعة، والتعاون الدولي، وغيرها، لينظر ويدرس من زاوية مختلفة لمشكلات البيئة الحادة، التدوير والتخفيف والتكيف والتطوير، للوصول إلى نظام بيئي مستدام يرتكز على الاستخدام الرشيد للموارد الطبيعية. لاشك أن ملف تغير المناخ يتصدر أولويات الحكومة، يصاحبه تشكيل المجلس الوطنى لتغير المناخ برئاسة رئيس الوزراء، فضلًا عن إعداد الإستراتيجية الوطنية لتغير المناخ 2050، والإعداد لتطبيق مبادئ الحوكمة في كافة مجالات الشأن البيئي، والمقترح أن يعمل المجلس، على  تطبيق مبدأ الحوكمة في تغير المناخ، ودمج مفهوم تغير المناخ في "قانون البيئة الموحد"، الذي ما زال في مراحل التداول بين غرف التشريع. نعلم أن وزيرة البيئة د.ياسمين فؤاد، بطموحاتها اللامحدودة، تعكف ومعها خبراء الوزارة، على إعداد الخريطة التفاعلية لتغير المناخ والتنبؤ بآثاره، وخطط المساهمات الوطنية المحددة للتخفيف من الانبعاثات للوصول إلى نسبة 42% طاقة متجددة بحلول 2030، وطموحات أخرى عديدة تسعى الوزراة للوصول إليها، ولعل المجلس المقترح، يضع مع الوزارة، المعايير الخاصة بالاستفادة من التدفقات التمويلية الدولية، مضاعفة التمويل المقدم للدول النامية بقيمة 3 أضعاف تصل إلى 300 مليار دولار بحلول 2035، وهي أحد قرارات مؤتمر المناخ الأخير "COP29". ولعل المجلس، يستعرض المضار المتوقعة لفاتورة تغير المناخ، ففي أوروبا تجاوزت كلفة هذا التغير 600 مليار دولار 2024، كما أظهر تقرير جديد عن حملة "Insure Our Future"، وكشف أن تغير المناخ وراء أكثر من ثلث خسائر التأمين المرتبطة بالطقس على مدى السنوات العشرين الماضية، وتحقيق تنمية مستدامة متكاملة تعزز البعد البيئي في الزراعة والصناعة وإدارة المياه، بالتوسع في تنفيذ استخدام الطاقة المتجددة، والتكيف مع آثار تغير المناخ وتحقيق الأمن الغذائي وتطوير مشروعات التكيف عبر الزراعة الذكية، أما في الصناعة، فيتم عبر تعزيز مفهوم الاقتصاد الدائري والأخضر المحفز للابتكار، وإيجاد فرص عمل جديدة، والاستفادة من التجارب العالمية المحفزة على تطوير الصناعات المستدامة الوطنية. من بين قيم الاستثمار البيئي الأخلاقي للمجلس، البحث عن سبل الاستفادة من الأراضي، حيث من غير المقبول ألا تزيد نسبة الأرض المستغلة في مصر على 7%، أي إن غير المستغل يتجاوز 90% من المساحة الكلية، والأخلاقيات البيئية للمجلس المقترح هنا، لن تتوقف حتى تحقق الطموحات، وكما ذكر المفكر عبدالرحمن الكواكبي: "ما بال الزمان يضن علينا برجال.. ينبهون الناس ويرفعون الالتباس.. ويفكرون بحزم ويعملون بعزم.. ولا ينفكون حتى ينالوا ما يقصدون". [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث ثابت أمين عواد الأخلاقيات البيئية الاستثمار الأخلاقي حقوق الأجيال المتجددة استغلال الموارد الاقتصاد الأخضر المجالس المتخصصة تحولات المناخ العقيدة البيئية الحضارات الإنسانية الحضارة المصرية القديمة الاستخدام الرشيد للموارد الطبيعية المجلس الوطنى لتغير المناخ الإستراتيجية الوطنية لتغير المناخ قانون البيئة الموحد البعد البيئي في الزراعة والصناعة الأمن الغذائي مشروعات التكيف عبدالرحمن الكواكبي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "كيمتريل".. المتهم غير البريء.. مصر وإيران تلتقيان حوكمة للمحميات الطبيعية أغلى سياحة على الكوكب.. الطريق إلى "الاستدامة" "يوم البيئة" بين الفسطاط وكاليفورنيا.. الوجه الآخر لـ"طوفان الأقصى".. الجحيم الواقعي والافتراضي والمعلن.. مجلس الأخلاقيات البيئية التلوث اللغوي حدث في سبتمبر.. الحرب الأخيرة!! أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا