https://ektesady.ahram.org.eg/Portal/79/تقارير/80.aspx
تقارير - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات تقارير عمرو القاضى:  حملات تسويقية مشتركة للترويج للساحل الشمالى والعلمين الجديدة بإسبانيا الجرائم الإلكترونية وثورة الوعي.. تحديات وحلول فى عالمنا الرقمى بمشاركة 150 خبيرا عالميا: ​المؤتمر الدولى السابع عشر لأورام الثدى والنساء يوصى باستدامة الاستثمارات الصحية ودعم مشاريع الابتكار 10 تغيرات مصرفية تعيد تشكيل المشهد المالي في 2025..  تريليون دولار إضافة للصناعة المصرفية بفضل الذكاء الاصطناعي و230 مليار عائدات التمويل المدمج في 2025 هانــى الأشمونـــى: رؤية مستقبلية للضرائب وتحسين منــاخ الاســـتثمار الرئيس يبحث مع مستشار التخطيط العمرانى والهيئة الهندسية خطط التطوير الاستثمارى للمناطق العمرانية خبراء: انسحاب أمريكا من اتفاقية باريس ضربة فى مقتل لجهود “تغير المناخ” محافظ جنوب سيناء يبحث مع المستثمرين آليات زيادة معدلات السياحة مطالب باستثمار المعارض الدولية فى الترويج للمتحف المصرى الكبير و «التجلى الأعظم» بدء تطبيق “الكارت الموحد” ببورسعيد للحفاظ على الدعم ومنع التلاعب اتحاد الصناعات: اشتراطات هيئة الدواء لبيع المكملات الغذائية بالصيـدليــــات تربك القطاع مطالب بمنح د. مجدى يعقوب نوبل فى الطب تحديث خريطة مصر الاستثمارية مصر تكتب فصلا جديدا في تاريخها الاقتصادي من دافوس25 المشاط.. تركيز على رؤية مصر الطموحة للمستقبل مصر في قلب الحدث.. صفقات استثمارية واعدة واستثمار في المستقبل الأمريكيون يفضلونها صينية.. هجرة أمريكية من تيك توك لريدنوت وعقاب واشنطن هدف شعبي   المخاطر الأمنية في ريدنوت تفوق تيك توك والسلطات تلوح بالحظر ميــدبنــك يصدر تقريره الأول عن الاستدامة لعام 2023 الخطيب:  برنامج جديد لدعم الصادرات مارس المقبل دي دي مصر تُطلق برنامج “دي دي وفر” الجديد والمبتكر للتنقل بأسعار تنافسية في القاهرة وزير السياحة: 40 ألف غرفة فندقية جديدة ومبادرات تمويلية قريبا السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات