https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205204/16/978584/الاخيرة/-طالب-وطالبة-فى-ماراثون-للدراجات-بجامعة-القاهرة.aspx
500 طالب وطالبة فى ماراثون للدراجات بجامعة القاهرة - الأهرام اليومي السبت 27 من شوال 1446 هــ   26 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50545 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة 500 طالب وطالبة فى ماراثون للدراجات بجامعة القاهرة كتبت ــ هبة على حافظ 63 طباعة المقال المشاركون فى الماراثون فى إطار برنامج الفاعليات والأنشطة الطلابية، انطلق ماراثون دراجات فى حرم جامعة القاهرة بمشاركة 500 طالب وطالبة من مختلف الكليات، ومحمد سامى عبدالصادق، رئيس الجامعة، وأسرة «طلاب من أجل مصر»، واتحاد طلاب جامعة القاهرة. وأكد «عبدالصادق» حرص إدارة الجامعة على دعم الأنشطة الطلابية بوصفها جزءًا أصيلًا من تكوين الشخصية، وأداة فاعلة للعمل بروح الفريق، وتعزيز الانتماء وبناء جيل قوى بدنيًا وذهنيًا، مشيرًا إلى أن هذه الأنشطة الطلابية ركيزة أساسية فى توطيد الروابط الإنسانية، وتُعد من أهم السبل لاندماج الطلاب مع المجتمع داخل أو خارح الجامعة. كما أسدى النصح للطلاب بضرورة الاهتمام بممارسة الأنشطة الرياضية، وجعلها جزءًا أساسيًا فى حياتهم اليومية، لافتًا إلى أن الرياضة تُعد أحد العناصر التمكينية المهمة للتنمية المستدامة. كما تشجع على غرس قيم التسامح والاحترام بين الشعوب والأفراد. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة أمة بلا سلاح العالم يتغير كثيرا! تفكيك أم تصغير؟ الغرامات المالية غير رادعة! بيراميدز على أبواب التاريخ .. والأهلى يفقد لقبه ويصدم جمهوره عقدة صن داونز تحرم حامل اللقب من الوصول للنهائى الإفريقى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]