https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205139/94/صناع-التحدى.aspx
صناع التحدى - الأهرام اليومي الجمعة 22 من شعبان 1446 هــ   21 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50481 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close صناع التحدى إشراف : أحمد عامر عبدالله تهوى القراءة والوقوف بالمطبخ.. سلوى محمود.. كفيفة تحصل على دورة جودة فى التعليم العالى 0 904 الحسين: « نفسى أسمع صوت أولادي» 0 1724 بأقلامهم.. انتهى الملتقى .. ماذا بعد؟! 0 591 اقرأ ايضا العدد 48679 |  17/3/2020 عانت "التنمر" وتحلم بدخول كلية الفنون الجميلة.. روان البدرى: «القوقعة» أعادت لى الأمـل فى السـمع 0 882 «مبادرة فايدة للجميع» لتعريف المكفوفين بحضارة مصر بطريقة برايل 0 1470 العدد 48651 |  18/2/2020 أصغر مشارك فى برنامج «الزائر الدولى» محمد البدرى.. ضمن 75 قائدا فى العالم لحل مشكلات ذوى الإعاقة 0 630 بأقلامهم: فن التعامل مع ذوى الإعاقة 0 1344 العدد 48644 |  11/2/2020 ذوو الإعاقة وحكايات رحلة البحث عن وظيفة: أصحاب الأعمال لا يثقون فى قدراتنا.. والفرص قليلة بالمحافظات 0 1911 بأقلامهم: كيف نواجه ظاهرة الحواجز البشــرية؟ 0 1470 العدد 48637 |  04/2/2020 تستخدم العلاج بالألوان مع الأطفال.. يسرا أشرف.. تنتصر على الشلل الدماغى بـ«الجلاكسى» 0 903 العدد 48630 |  28/1/2020 يعشق الزراعة ويحلم بالتمثيل..
عمر بكرسـيه المتحرك يزرع «طماطم وملوخية وريحانا» 0 651 بأقلامهم: تغيير المسمى.. لا يغير ألم الإحساس 0 1241 العدد 48623 |  21/1/2020 الشرطة فى خدمة ذوى الإعاقة 0 1596 كفيف ينتزع « فضية» العالم للشطرنج 0 1869 بأقلامهم: طه حسين.. نموذجا 0 1722 العدد 48616 |  14/1/2020 الدمج فى مواجهة التنمـر 0 2877 محمد إبراهيم.. «مهندس حاسبات كفيف» يبحث عن عمل! 0 1386 العدد 48609 |  07/1/2020 «مبروك يا بشمهندس» أول حلم فى مسيرة حياته.. أحمـد نادر.. يصمم رسوم جرافيك ويحترف التصوير 0 798 بأقلامهم: خطة لتطوير قصر النور 0 504 ليلى.. تنتظر معاش تكافل وكرامة 0 1451 رياض.. يحتاج لطرف صناعى ليعتمد على نفسه 0 1218 محمد.. يحلم بالوقوف مرة أخرى 0 1281 العدد 48588 |  17/12/2019 إسلام وهبان أحد ممثلى ذوى الإعاقة فى منتدى شباب العالم: بالثقافة نحارب التطرف والإرهاب 0 1827 بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة تكتبــه ــ هناء دكرورى نفق السيناريوهات السوداء سلام مستحيل وشعوب لم تمت بعد معاقبة الفضيلة الجثامين ودموع التماسيح نحن والزمن .. تنميط  وخصخصة وتلاعب!«6» الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]