https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205200/16/978222/الاخيرة/«الموسيقى-العربية»-تحتفل-بـ-«كوكب-الشرق»-فى-جيبوتى.aspx
«الموسيقى العربية» تحتفل بـ «كوكب الشرق» فى جيبوتى - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة «الموسيقى العربية» تحتفل بـ «كوكب الشرق» فى جيبوتى كتب ــ علاء محجوب 168 طباعة المقال فرقة الموسيقى العربية تتألق فى جيبوتى واصلت الثقافة المصرية احتفالاتها العالمية بالذكرى الخمسين لرحيل «كوكب الشرق» أم كلثوم، حيث أقامت دار الأوبرا، بالتعاون مع الإدارة المركزية للعلاقات الثقافية الخارجية وسفارة مصر بجمهورية جيبوتى والسفير خالد الشاذلى، رئيس البعثة الدبلوماسية المصرية، أمسية إبداعية جاءت ضمن فعاليات «عام أم كلثوم»، وأحيتها فرقة الموسيقى العربية، بقيادة المايسترو د. إيهاب عبدالحميد، ومشاركة نجمتى الأوبرا. وقد توهج مسرح قصر الشعب بأعمال أيقونة الغناء العربي، وعلى مدى أكثر من ساعتين أجاد المايسترو د. إيهاب عبدالحميد قيادة أعضاء الفرقة الذين برزت مهاراتهم فى عزف الألحان المختارة. كما نجحت النجمتان نهاد فتحى وغادة آدم فى انتزاع الإعجاب بعد إجادتهما أداء مقامات الطربيات الخالدة، منها: أمل حياتى ودارت الأيام وألف ليلة وليلة والأطلال، التى جملت الختام، وسط إبهار كوكبة من المسئولين والشخصيات العامة وحشد من سفراء الدول العربية، منهم قطر واليمن وليبيا والجزائر، وكوكبة من سفراء الدول الأجنبية مع عدد ضخم من الجمهور الجيبوتى وأبناء الجاليات. وتتويجا للزيارة التى تأتى تعزيزا للروابط الثقافية والفنية بين البلدين الشقيقين، وتعد الأولى لفرقة موسيقى عربية تنتمى لدار الأوبرا المصرية، كرمت د. هيبو مؤمن عسووه، وزيرة الثقافة فى جمهورية جيبوتي، ممثلى البعثة الفنية المصرية بإهدائهم نماذج تذكارية تعبر عن التراث تقديرًا لجهودهم فى نشر أحد ألوان الإبداع العربي، مؤكدة أهمية المبادرات المشابهة فى بناء جسور التواصل الحضارى بين الشعوب. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]