https://gate.ahram.org.eg/News/5152775.aspx
دراسة: إغلاق الإنترنت عن الهاتف لمدة 10 أيام يحسّن التركيز ويُعيد التوازن النفسي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية منوعات دراسة: إغلاق الإنترنت عن الهاتف لمدة 10 أيام يحسّن التركيز ويُعيد التوازن النفسي 13-4-2025 | 18:16 الهاتف المحمول زينب الباز وفقًا للباحثين، فإن حظر الإنترنت على الهاتف المحمول لمدة عشرة أيام يُحدث فرقًا ملموسًا في الصحة النفسية، والرفاهية العامة، ومستوى التركيز. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور في أوائل شهر فبراير، وتحديدًا في أيام 6 و7 و8، أُقيمت فعاليات “أيام الانفصال الرقمي” حول العالم، حيث دُعي المستخدمون إلى ترك هواتفهم المحمولة جانبًا، بهدف إعادة التواصل مع الواقع، وأخذ مسافة من إدمان بات محتملًا لدى كثيرين. فرغم أن الهواتف الذكية سهّلت علينا الكثير من الأمور، فإن تأثيرها على صحتنا الجسدية والنفسية ليس دائمًا إيجابيًا. فقد أظهرت العديد من الدراسات أن التصفح المستمر على الشاشات (scrolling) يزيد من الشعور بالملل وعدم الرضا. بل وفي سبتمبر الماضي، ربطت دراسة صينية بين الاستخدام المنتظم للهاتف وخطر الإصابة بأمراض القلب. أما اليوم، فتأتي دراسة جديدة نُشرت في مجلة PNAS Nexus لتؤكد أن منع الوصول إلى الإنترنت عبر الهاتف لبضعة أيام يعود بفوائد كبيرة على الصحة النفسية والتركيز. وقد استندت هذه الخلاصة إلى تجربة شملت 467 شخصًا تتراوح أعمارهم بين 18 و74 عامًا. حيث استخدم الباحثون تطبيقًا مخصصًا لحظر الإنترنت المحمول على هواتف المشاركين لمدة أسبوعين، مع متابعة دقيقة لمدى التزامهم. تم تقسيم المشاركين عشوائيًا إلى مجموعتين: المجموعة الأولى خضعت لحظر الإنترنت المحمول خلال الأسبوعين الأولين، بينما شكّلت المجموعة الثانية مجموعة ضابطة خلال الفترة نفسها، قبل أن تبدأ حظر الإنترنت في الأسبوعين اللاحقين. وقد سُمح باستخدام الإنترنت من خلال أجهزة أخرى غير الهاتف. وداعًا لمتلازمة الفومو (الخوف من فوات شيء) أول ملاحظة سجلها الباحثون هي أن قطع الإنترنت عن الهاتف لم يكن سهلًا على أحد. فمن بين 467 شخصًا وافقوا على المشاركة، لم يثبّت التطبيق سوى 266، ولم يلتزم بالحظر الفعلي لأكثر من 10 أيام إلا 119 مشاركًا فقط (أي بنسبة 25.5%). لكن الملاحظة الأهم جاءت لاحقًا: أولئك الذين أكملوا التحدي حتى نهايته أبلغوا عن تحسن ملحوظ في حالتهم النفسية مقارنة بما قبل التجربة. كما لاحظ الباحثون زيادة في الشعور بالراحة النفسية وتحسنًا في التركيز. وبيّنت الدراسة أن المشاركين الذين كانوا يعانون من متلازمة “الخوف من فوات شيء” (FoMO) في بداية التجربة، كانوا هم الأكثر استفادة، ربما لأن الإنترنت المحمول يفاقم هذا الشعور من خلال استعراض ما يفعله الآخرون باستمرار عبر مواقع التواصل. فوائد تتجاوز اللحظة ولم تتوقف الفوائد عند هذا الحد؛ إذ يشير الباحثون إلى أن تحسينات الحالة النفسية والتركيز تعادل ما يشبه استعادة عشر سنوات من التراجع المعرفي. والأهم أن هذه الفوائد استمرت حتى بعد أسبوعين من انتهاء فترة الحظر. وتبدو هذه النتائج أكثر أهمية حين نتذكر أن متوسط استخدام الفرد للهاتف في فرنسا عام 2023 كان يزيد على ثلاث ساعات ونصف يوميًا، وفقًا لتقرير صادر عن شركة Data A.AI لتحليل البيانات الرقمية. المصدر موقع مجلة : top santé تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حظر الإنترنت على الهاتف المحمول الصحة النفسية، المستخدمون هواتفهم المحمولة اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا