https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/978156.aspx
الهروب إلى الطبيعة - الأهرام اليومي الأثنين 22 من شوال 1446 هــ   21 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50540 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة صندوق الأفكار الهروب إلى الطبيعة عبدالمحسن سلامة 399 طباعة المقال عيد شم النسيم، هو عيد مصرى أصيل، وهو عيد المصريين جميعا، وأبرز ما يميزه أنه ليس عيدا دينيا مثل الأعياد الدينية الاسلامية أو المسيحية، وإنما هو عيد وطنى يعود تاريخه إلى نحو 2700 قبل الميلاد، واستمر الاحتفال به خلال العصر البطلمى، والعصر الرومانى، والعصور الوسطى، ولم تنقطع احتفالات المصريين به بعد أن دخلت المسيحية إلى مصر، كما حافظ المصريون أيضا على عيد شم النسيم بعد الفتح الاسلامى. عيد شم النسيم يحمل معه ذكريات كثيرة فى أيام الطفولة والشباب خاصة مع «الفطائر» التى كان يتم إعدادها فى المنزل استعدادا ليوم شم النسيم، حيث كان المنزل يتحول إلى «مخبز» لإعداد هذه الفطائر، وتجهيزها قبل قدوم شم النسيم. كانت مائدة يوم شم النسيم ومازالت مائدة مختلفة، حيث يتربع البيض الملون، و«الفطائر»، والجبن، على عرش المائدة إلى جوار الأسماك المملحة والعادية، والرنجة، والفسيخ. لم يكن الطعام أبرز ملامح يوم شم النسيم فقط، لكن كان الخروج إلى الطبيعة هو السمة الدائمة والملازمة لهذا اليوم من خلال الخروج إلى الحقول، والجلوس وسط الزراعات طوال اليوم حتى غروب الشمس. احتفظ شم النسيم بملامحه الأصلية حتى الآن، وإن اختلفت أشكال الاحتفالات، فالكل يهرع إلى الطبيعة بحسب ظروف كل أسرة، ولاتزال الأسماك المملحة، والأسماك العادية، والبيض الملون، هى الأصناف المفضلة فى مائدة شم النسيم. أغنية فريد الأطرش «آدى الربيع عاد من تانى، والبدر هلت أنواره» كانت ومازالت أبرز أغانى الربيع التى كنا نستمتع بها من العام إلى العام، ولم ينافسها سوى أغنية سعاد حسنى «الدنيا ربيع والجو بديع». عيد الربيع، عيد مصرى خالص، وربما يكون أحد أسرار قوة تكوين الشعب المصرى ووحدته مثل الكثير من العادات المصرية الخالصة، التى صهرت الشعب المصرى فى بوتقة واحدة طوال تاريخه القديم والحديث. [email protected] لمزيد من مقالات عبدالمحسن سلامة رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]