https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205199/6/978105/رياضة/ليلى-ضياء-وإسماعيل-أحمد-يشاركان-فى-بطولة--«أغادير-.aspx
ليلى ضياء وإسماعيل أحمد يشاركان فى بطولة  «أغادير للشراع» - الأهرام اليومي الأثنين 22 من شوال 1446 هــ   21 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50540 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رياضة ليلى ضياء وإسماعيل أحمد يشاركان فى بطولة  «أغادير للشراع» 42 طباعة المقال ويخضع الثنائى حاليا لتدريبات مكثفة تحت إشراف محمد جمال المدير الفنى للمنتخب الوطنى ، والمدرّس المطوّر بالاتحاد الدولى للشراع، وذلك فى إطار استعداد ليلى ضياء واسماعيل احمد لخوض المنافسات الدولية ورفع اسم مصر فى المحافل الرياضية العالمية. من جانبه، أعرب مدحت خليل، رئيس النادى المصرى للتجديف، عن فخره بما حققه لاعبا النادي، مؤكداً أن هذا الإنجاز يعكس ثمرة الجهد المتواصل والتخطيط الجاد فى دعم المواهب الرياضية الواعدة. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة 500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار فرق كبير أما آن لهذا الليل الطويل أن ينجلى؟! المحليات؟! إسرائيل تقتل نفسها! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]