https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=هشام-الزيني
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: هشام-الزيني نتائج البحث: 650 لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! «سيارة بسعر إقتصادي».. متخصص يكشف قيمتها السعرية والحد الأدني لأسعار سيارات الفئات المتوسطة والأعلى| عاجل كشف المهندس خالد سعد، أمين عام رابطة مصنعي السيارات، القيمة السعرية التى تناسب أبرز 3 فئات أو شرائح مجتمعية، مشيراً إلى أن السيارات ذات السعر الإقتصادي يمثل 70  من حجم الطلب في سوق السيارات المصرية. «عادة سيئة يرتكبها مستهلكو السيارات في مصر».. أمين رابطة المصنعين يؤكد: «الخسائر كبيرة» | عاجل كشف المهندس خالد سعد، أمين عام رابطة مصنعي السيارات، وقوع عدد كبير في  عادة سيئة  تجعلهم يخسرون الكثير من الأموال بسبب شراء سيارة مرتفعة السعر، أو تضيع عليهم فرصة شراء سيارة بسعر منخفض في الوقت المناسب. «التجارة الخلفية والتاجر العميل» في سوق السيارات.. خالد سعد يكشف أسباب «الظهور والاختفاء»| عاجل كشف المهندس خالد سعد، أمين عام رابطة مصنعي السيارات، أسباب ظهور واختفاء  التجارة الخلفية والتاجر العميل  في سوق السيارات، مشيراً إلى وجود شريحة من أصحاب الأموال كانوا سبباً في اشتعال أسعار السيارات في فترة من الفترات السابقة لتنشيط التجارة الخلفية التى يقوم بها التاجر العميل. «4 بروتوكولات لشحن السيارات الكهربائية».. تعرف على البروتوكول الأكثر استخداماً في مصر كشف الدكتور أسامة أبو العلا، أحد كبار المتخصصين في السيارات الكهربائية، أن هناك 4 بروتوكولات في العالم لشواحن السيارات الكهربائية، تشمل (الصيني والأوروبي والأمريكي والشادمو أو الياباني)، مشيراً إلى 3 منها تعتبر مواصفاتها الأساسية واحدة، 50 التردد، و220 الفولت. «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، عن طرح سيارة جديدة زيرو في السوق المصرية بسعر خيالي، مشيراً إلى أن سعر تلك السيارة كان مفاجأة لكافة المهتمين والعاملين في قطاع السيارات. «انخفاض أسعار السيارات رغم ارتفاع سعر الدولار».. متخصص يكشف الأسباب وقصة «الربع جنيه»| عاجل كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، مفاجأة بشأن أسعار السيارات بعد تحرك الدولار مؤخراً، مشيراً إلى أن تحرك سعر الدولار بواقع  ربع جنيه  في السابق، كان يقابله زيادة في أسعار السيارات بآلاف الجنيهات، إلا أن الوضع انعكس في الفترة الراهنة، ولأول مرة في تاريخ سوق السيارات المصرية. «زيادة الإقبال على هذا النوع من السيارات».. متخصص يكشف بالأرقام تراخيص الربع الأول في 2025| عاجل كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، أعداد تراخيص السيارات الكهربائية في الربع الاول من العام الجاري، مشيراً إلى أنها شهدت زيادة كبيرة مقارنة بالربع الأول من عام 2024. بالفيديو: «ارتفاع نسبة جسامة الحوادث رغم انخفاضها الكبير بعد تطوير الطرق».. مسؤول يوضح الأسباب| عاجل كشف إبراهيم لبيب، المدير التنفيذي للمجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، انخفاض أعداد حوادث الطرق بأعداد اقتربت من 3 آلاف حادث، مشيراً إلى أن أعداد الحوادث قبل 2017 عاجل | الطرق السوداء.. مسؤول يكشف أشهر أماكن وقوع الحوادث في مصر وأشهر أسبابها | فيديو كشف إبراهيم لبيب، المدير التنفيذي للمجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، أن المجمعة تتطلع على محاضر الشرطة الخاصة بحوادث الطرق، وأن تلك المحاضر وما تضمنته من تفاصيل بالفيديو:«100 ألف جنيه بدلاً من 40» لورثة المتوفي في حادث طريق.. ماذا عن المصابين؟| عاجل أكد إبراهيم لبيب، المدير التنفيذي للمجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، أن التعويض المستحق لورثة المتوفين في حوادث المركبات على الطرق، أصبحت 100 ألف جنيه بدلاً من 40 ألف جنيه، مشيراً إلى أن تلك الزيادة جاءت وفق  قانون التأمين الموحد  الذى أعدته هيئة الرقابة المالية ووافق عليه البرلمان في النصف الثاني من العام الماضي. ترامب يعلن الحرب النووية الإقتصادية على العالم «تفاؤل كبير في سوق السيارات».. خبير في المبيعات والتسويق يكشف «ملامح الفترة المقبلة والأسعار»| عاجل كشف المهندس رأفت مسروجة، خبير المبيعات والتسويق،ملامح الفترة المقبلة في سوق السيارات، مشيراً إلى وجود العديد من العوامل التى تدعو إلى  تفاؤل كبير في سوق السيارات ، وعودة حركة المبيعات إلى الانتعاش بعد فترة من الركود. «نقاط للهيدروجين الأخضر في محطات البنزين».. خبير يكشف مستقبل وقود السيارات والدول المتقدمة في استعماله كشف المهندس رأفت مسروجة، خبير المبيعات والتسويق، أن مستقبل السيارات سيكون في استخدام الهيدروجين الأخضر، مشيراً إلى أن اعتماد السيارات على هذا النوع الآمن من الوقود لن يحتاج إلى بنية تحتية عملاقة مثل التى تحتاج إليها السيارات الكهربائية أو حجم كبير من الطاقة الكهربائية. «سيارات الرجل الواحد في أمريكا».. متخصص يكشف أسباب تراجع "تسلا" أمام التنين الصيني كشف المهندس رأفت مسروجة، خبير المبيعات والتسويق، أن مستقبل السيارات الكهربائية في الولايات المتحدة الأمريكية محفوف بالمخاطر، مشيراً إلى أن مستقبل تلك السيارات يعتمد على إدارة  الرجل الواحد  وهو الملياردير الأمريكي إيلون ماسك. «أكبر المتضررين من رسوم ترامب الجمركية».. متخصص يكشف «الدولة المظلومة» كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، أن ما يقرب من 200 دولة حول العالم، تضررت من الرسوم الجمركية الجديدة التى فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على السيارات والصلب والألومنيوم وباقي السلع والمنتجات، مشيراً إلى أن تلك الرسوم لم تكن موحدة النسبة على كل الدول. «8 ملايين سيارة».. قرارات "ترامب" تربك  سوق السيارات الأمريكي وتشعل أسعار الإنتاج المحلي «ما القصة؟»| عاجل أكد المهندس رأفت مسروجة، خبير المبيعات والتسويق، أن الولايات المتحدة الأمريكية تحتاج إلى 16 مليون سيارة سنوياً لتلبية الطلب المحلي، مشيراً إلى أنها تستورد ما يقرب من 8 ملايين سيارة سنوياً، وتنتج 8 ملايين سيارة محلياً. «ارتفاع ضخم بأسعار السيارات في أمريكا».. المواطن الأمريكي يسدد «فاتورة» قرارات ترامب أكد المهندس رأفت مسروجة، خبير المبيعات والتسويق، أن قرارات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن فرض الرسوم الجمركية الجديدة على ما يقرب من 200 دولة حول العالم، سوف تساهم زيادة التضخم داخل الولايات المتحدة الأمريكية، وسوف تؤدى إلى ارتفاع جنوني في أسعار السيارات وقطع غيارها ومستلزمات إنتاجها. مدير مركز الأزهر للفتوى يحذر بعض صحفيي السيارات من الترويج المضلل للعلامات التجارية: ضرب لأحد مقاصد الشريعة حذر الدكتور أسامة الحديدي، مدير عام مركز الأزهر العالمي للفتوى، الصحفيين  المتخصصين في مجال السيارات من خلط المواد التحريرية بالإعلانات التجارية، مشددًا على أن الترويج المضلل للعلامات التجارية يعد نوعًا من الخداع والكذب والغش، مما يوقعهم في إثم كبير. «الوكلاء يخفضون أسعار السيارات».. متخصص يكشف تفاصيل «تحريك السوق والوضع الصادم»| عاجل كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، قيام بعض وكلاء السيارات بخفض أسعار العديد من السيارات بمبالغ كبيرة تراوحت ما بين 50 و250 ألف جنيه، وذلك في سبيل  تحريك السوق  من حالة الركود المسيطرة على الوضع منذ فترة. «عض الأصابع في سوق السيارات».. متخصص يؤكد استمرار المعركة بين المستهلكين والوكلاء| عاجل أكد الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، استمرار المعركة بين المستهلكين ووكلاء السيارات، مشيراً إلى أن فقدان الثقة بين الطرفين ساهم في إستمرار المعركة، حيث عزوف المستهلكين عن الشراء رغم محاولات الوكلاء في خفض الأسعار بمبالغ ضخمة وصلت إلى 250 ألف جنيه. «مبيعات السيارات قبل العيد».. هل ساهمت خفض الأسعار في إنعاش السوق؟أحد كبار الموزعين يجيب| عاجل أكد المهندس شادي ريان، أحد كبار موزعي السيارات في مصر، أن المعتاد في سوق السيارات في مثل تلك الفترة من كل عام، انتعاش المبيعات طوال شهر رمضان الكريم، إلا أن هذا العام سيطرت حالة من الركود طوال ثلثى الشهر، وذلك رغم التخفيضات التى قدرت بعشرات الآلاف على عدد كبير من السيارات. «أموالنا حلال».. يوتيوبرز وبلوجرز يتبرأون من «المال الحرام» بعد تسليط الضوء على الترويج بالخداع والتضليل| عاجل أكد الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، أن تسليط الضوء على رأى الدين في ترويج   يوتيوبرز و بلوجرز  للسيارات وغيرها من السلع بأساليب  الخداع والكذب والغش ، جاءت بنتائج إيجابية للغاية، وأن البعض لم يكن يدرك خطورة الترويج وأسسه السليمة. «انخفاض كبير بأسعار السيارات» في النصف الثاني من 2025.. أحد كبار الموزعين يكشف «الموعد والأسباب»| عاجل عاجل: «مصنع ضخم لإنتاج السيارات المحلية».. متخصص يكشف موعد «جاهزيته للتشغيل» وحجم تأثيره على الأسعار كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، قيام عدد من الشركات المملوكة لأسماء كبيرة في قطاع السيارات بتجهيز  مصنع ضخم لإنتاج السيارات المحلية ، مشيراً إلى أن تلك الشركات حريصة على دعم الدولة في توطين صناعة السيارات، وإنتاج محلي غزير يعزز من ضخ إنتاج محلي بكميات كبيرة وأسعار تنافسية. "الخناقة "فى السوق على العميل" خد "حقك براحتك !! «يوتيوبرز السيارات».. متخصص يطالبهم بتقدير «المحتوى وحجم التأثير» ويستشهد بـ «قطايف سامح حسين»| عاجل طالب الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني،  يوتيوبرز وبلوجرز السيارات  بتقدير حجم المسؤولية التى تقع على عاتقهم من خلال تقديم محتوى يتسم بالموضوعية والأمانة والصدق، مؤكداً على أهمية مراعاة هؤلاء المؤثرين لحجم التأثير الذى ينتج عن فيديو تم تنفيذه في دقائق عبر هواتفهم. «استغلال يحقق الأرباح».. متخصص يكشف سر «إشادة وهجوم» يوتيوبرز وبلوجرز السيارات كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، سر  إشادة وهجوم يوتيوبرز وبلوجرز السيارات ، مشيراً إلى أن بعض هؤلاء من غير المتخصصين، أو ممن يفتقرون للأمانة والصدق والخبرة في الترويج، يستغلون المتابعين لتحقيق أرباح من وراء الترويج الإيجابي لسيارة على حساب الأخرى. وكلاء يمتنعون عن صيانة سيارات الاستيراد الشخصي.. متخصص يكشف التفاصيل| عاجل كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، بوادر أزمة تتعلق بالسيارات المستوردة عن طريق أصحابها وليس الوكلاء في مصر، مشيراً إلى أن عدد من الوكلاء قرروا إخلاء مسؤولياتهم عن تلك السيارات، وعدم إدخالها في سياسة الضمان والإصلاح لديهم. «الوطنية للصحافة» تجدد الثقة في الكاتب الصحفي هشام الزيني لرئاسة تحرير «الأهرام أوتو» قررت الهيئة الوطنية للصحافة، برئاسة المهندس عبد الصادق الشوربجي، تجديد الثقة في الكاتب الصحفي هشام الزيني لرئاسة تحرير بوابة  الأهرام أوتو ، وذلك استمرارًا لمسيرة التطوير والنجاحات التي حققها خلال الفترة الماضية. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس