https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205202/136/978420/متابعات/تدشين-قاطرتين-«باكورة»-إنتاج-مصنع-«مصر-للقاطرات».aspx
تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» - الأهرام اليومي الخميس 25 من شوال 1446 هــ   24 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50543 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» الإسماعيلية ــ سيد إبراهيم  البحر الأحمر ــ عمرو على الفار 1239 طباعة المقال «باكورة» إنتاج المصنع أكد الفريق أسامة ربيع، رئيس هيئة قناة السويس، أن تدشين القاطرتين «عزم 1» و«عزم 2»، يمثل إضافة نوعية لقدرات وإمكانات أسطول قناة السويس البحرى، فى مجال الإنقاذ البحرى بجانب مهام الإرشاد والتوجيه، مشيرا إلى ما يتمتع به طراز عزم من قوة شد كبيرة تبلغ 90 طنا ومزايا ملاحية متطورة، وتقنيات صديقة للبيئة. وأشار ربيع إلى أن قناة السويس تنتهج خطة طموحا للتحول إلى هيئة متعددة الأنشطة الاقتصادية ومنصة واعدة لتقديم الخدمات البحرية واللوجيستية المتنوعة، وهو ما يعكسه إنشاء مصنع مصر للقاطرات وشركة قناة السويس للقوارب الحديثة، ضمن المنطقة الحرة بسفاجا، للعمل على توطين الصناعة البحرية. جاء ذلك خلال حضوره أمس ومصطفى الدجيشى رئيس شركة ترسانة جنوب البحر الأحمر، احتفالية مصنع "مصر لبناء القاطرات" بسفاجا بتدشين القاطرتين "عزم 1" وعزم2" من باكورة إنتاج المصنع ضمن خط الإنتاج الأولى لبناء 10 قاطرات بحرية للعمل لمصلحة هيئة قناة السويس، وذلك بحضور السفير الدكتور بارت دى جرووف سفير بلجيكا فى القاهرة، واللواء أيمن صالح نائب رئيس هيئة موانى البحر الأحمر، واللواء رامى إسماعيل قائد قاعدة البحر الأحمر البحرية، واللواء بحرى حسام قطب رئيس ترسانة الإسكندرية البحرية، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الهيئة، وقيادات الترسانة والعاملين بها. وتأتى هذه الخطوة فى إطار استراتيجية الهيئة الطموح لتطوير وتحديث أسطولها البحرى وفق أحدث التقنيات العالمية بما يواكب التطورات المتسارعة فى صناعة النقل البحرى، وتلبيةّ متطلبات العمل بالقناة فى مختلف المجالات، من الإرشاد والتوجيه إلى التعامل مع حالات الطوارئ. وتعد القاطرتان الجديدتان إحدى ثمار توجه هيئة قناة السويس نحو تعزيز التعاون مع القطاع الخاص عبر إتمام سلسلة من الشراكات النوعية، وذلك فى إطار خطتها الطموح نحو تعظيم الإيرادات وتنويع مصادر الدخل. وشدد ربيع على ما تطرحه الشراكة بين هيئة قناة السويس وشركة ترسانة جنوب البحر الأحمر من أبعاد تنموية متعددة، بإنشاء مجتمع صناعى متكامل يوفر فرص عمل، ويسهم فى تأهيل كوادر فنية متخصصة فى الصناعات البحرية من خلال دراسة إنشاء مركز تدريب فنى وفقاً للمعايير الفنية المعتمدة عالمياً. كما نوه على تأثير الشراكة الإيجابى على دعم أعمال التطوير والتوسعات بشركة ترسانة جنوب البحر الأحمر، أبرزها إنشاء ساحة البناء الخارجية والرصيف البحرى وتوريد معدات وماكينات ومهمات مساعدة منها رافع الوحدات البحرية. وشدد رئيس الهيئة على أن هذا النجاح لم يكن ليتحقق لولا الدعم المتواصل من السيد الرئيس عبدالفتاح السيسى فى سبيل تحقيق رؤية الهيئة الطموحة نحو توطين صناعة الوحدات البحرية المختلفة فى مصر، مشيرا إلى أن العمل يمضى على قدم وساق لتنفيذ التكليفات الرئاسية الجديدة بتطوير أسطول الصيد البحرى المصرى ببناء 12 سفينة صيد أعالى البحار بالتعاون مع ترسانة البحر الأحمر، واستكمال الأعمال الإنشائية لمصنع بناء اليخوت السياحية. وكشف الفريق ربيع عن استعداد الهيئة لتدشين أكبر قاطراتها البحرية بقوة شد 190 طنا خلال الفترة المقبلة والتى يتم بناؤها فى ترسانة الإسكندرية البحرية. وفيما يتعلق بجهود التحول الأخضر، أكد الفريق ربيع على دور القناة الرائد فى تطوير أسطولها البحرى ودعمه بوحدات صديقة للبيئة، ضمن استراتيجية الهيئة للإعلان عن قناة السويس "قناة خضراء" بحلول عام 2030، وذلك من خلال العمل على خفض نسبة الانبعاثات الكربونية وهو ما يتماشى مع التوصيات المعلنة من قبل المنظمة البحرية الدولية "IMO". وأضاف ربيع أن الهيئة قد أعلنت مؤخراً عن أحد أبرز مساعيها فى سبيل تقديم خدمات صديقة للبيئة، بإطلاق خدمة جمع وإزالة المخلفات الصلبة للسفن العابرة لقناة السويس وذلك من خلال شركة " ANTIPOLLUTION EGYPT" وذلك بالتعاون مع مجموعة "V Group» اليونانية الرائدة فى هذا المجال. ومن جانبه قال مصطفى الدجيشى رئيس شركة ترسانة البحر الأحمر، إن تدشين القاطرتين يمثل إنجازاً مهماً يعكس التعاون المثمر مع هيئة قناة السويس، مؤكدا التزام الشركة بتقديم أعلى معايير الجودة فى بناء الوحدات البحرية، والمساهمة فى توطين هذه الصناعة الاستراتيجية فى مصر. رابط دائم: كلمات البحث: الفريق أسامة ربيع | رئيس هيئة قناة السويس اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الطاقة الشمسية من ليالى الغربة لن ننساكِ يا فاطمة..! تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» سحق غزة! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]