https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205157/83/الحوار.aspx
الحوار - الأهرام اليومي الثلاثاء 11 من رمضان 1446 هــ   11 مارس 2025 السنة 149 العدد 50499 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الحوار الروائية رحاب عمر: ‏‎أنشـد حـرية المرأة المسـئولة.. وأرفض المبالغة فى منطق الحقوق 0 147 اقرأ ايضا العدد 50481 |  21/2/2025 الشاعر الجنوبي جميل عبد الرحمن: الاقتراب من الموت منحنى خيالا مجــنونا 0 168 الباحث ياسر عبد العال يفند أكاذيب الحركة المركزية الإفريقية: 
إنهـم يسرقون التاريخ طمعا فى الجغرافيا 0 516 العدد 50474 |  14/2/2025 المخرج عادل عوض لـ«الأهرام»: أبى كان فيلسوفا للكوميديا 0 336 ‎الكاتب العلمى والأديب رجب سعد السيد لـ «الأهرام»: ثقافـتنا عرجاء لاحتفائها بالأدب على حساب العلم! 0 126 العدد 50453 |  24/1/2025 الفنان التشكيلى محسن أبو العزم: تأثرت بلوحات المستشرقين.. ولكن لست فنان كاريكاتير لكننى أمزج فى لوحاتى بين الواقعية والسخرية 0 168 العدد 50418 |  20/12/2024 الشاعر عزت الطيرى لـ «الأهرام»: المجاملات شوهت سماء الإبداع 0 363 بمناسبة اليوم العالمى للعربية.. د. محمد الـحملاوى: الكلمات الأجنبية فى لغتنا قُبعات احتلال! 0 483 العدد 50411 |  13/12/2024 أحمد الشافعى رئيس المهرجان القومى للتحطيب: العصا جزء من هيبة الصعيدى وشخصيته 0 168 العدد 50404 |  06/12/2024 المرشحون لجائزة أديب نوبل يتحدثون لـ«الأهرام»: بوح المبشـرين بمحفـوظ 0 483 العدد 50397 |  29/11/2024 الناقد شوقى عبد الحميد يفتح قلبه لـ«الأهرام»: السياسة هى الأعلى صوتا داخل الإبداع العربى 0 210 الفنان التشكيلى محمد طوسون«البكتوجـراف» فن يحلّق بالكلمات 0 315 العدد 50383 |  15/11/2024 الشاعر أحمد عنتر مصطفى بعد فوزه بجائزة اتحاد الكتّاب: الحداثة الجامحة قادت إلى نصوص تبدو مترجمة! 0 743 العدد 50376 |  08/11/2024 بعد وصول روايتها «خاتم سُليمى» للقائمة القصيرة لجائزة البوكر ريما بالى لـ«الأهــرام»: الأدب يغير الواقع ببطء وتأثيره آت حتما 0 275 العدد 50369 |  01/11/2024 الأديب منير عتيبة: مثلى الأعلى الفكرة وليس الشخص 0 336 العدد 50362 |  25/10/2024 الأديبة التونسية الدكتورة خولة حمدى لـ «الأهرام»: الأدب العربى لا يزال مجرد هـواية! 0 525 د. عبدالفتاح عاشور أستاذ جغرافيا العمران الـحائز على جائزة الدولة التشجيعية : مشكلة الإسكان فى مصر متعددة الجوانب 0 485 العدد 50355 |  18/10/2024 الناقد الكبير د. محمود الربيعى: هيمنة قصيدة النثر لا تحلل حراما! 0 630 العدد 50348 |  11/10/2024 الأديب والباحث اليمنى الدكتور نزار غانم لـــ«الأهرام»: الأصل فى الإنسان ماذا أنت وليس من أنت! 0 588 العدد 50334 |  27/9/2024 لطفى بوشناق عن الإبادة فى غزة: من ليس له موقف لا وجــود له 0 336 «الأهرام» فى آخر حوار مع الإعلامى والكاتب فايز فرح: لا شىء يعوض الحـب وبدونه لسنا بشـرا! 0 315 بحث الموضوعات الأكثر قراءة أضلاع التنمية ومثلث النهضة حماس والدولة الفلسطينية إعدام تليفزيونى! المستنقع السورى! أسامة سرايا.. محطات فى الحياة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]