https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205128/1179/الصفحة-الثانية.aspx
الصفحة الثانية - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الصفحة الثانية فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس 0 1134 اقرأ ايضا العدد 50468 |  08/2/2025 ‎أم كلثوم.. صور من التوثيق.. كوكب الشرق فى «الكوميكس» الفرنسية 0 273 فى متحفها.. 
مقتنيات نادرة تحفظ تاريخ «الست» 0 651 العدد 50450 |  21/1/2025 «سيدة السفوح المحتشمة.. لا تبكى ولا تضحك» أشجار الزيتون.. روايات فلسطينية عن تاريخها ومعاصرها 0 252 الصور الإيجابية.. لإقناع المشككين فى التغيرات المناخية 0 210 «مارتن لوثر كينج الابن» ضيف «متحف دى يانج» 0 105 العدد 50449 |  20/1/2025 فى الذكرى الـ 105 لميلاده..
المنشاوى.. شهادات حول جماليات الصوت وبلاغة الأسلوب 0 1597 «‬ذاكرة المكان».. الهوية والتراث فى لوحات «الناصر» 0 126 العدد 50447 |  18/1/2025 «النبى دانيال»..شارع سكندرى بمقام «أسطورة» 0 567 العدد 50443 |  14/1/2025 انطلق فى معرض باريس 1925.. و«نيويورك» مدينته المفضلة.. «آرت ديكو».. مائة عام من التجديد 0 147 «عزومة سفير»..
مزيج بين أدب الرحلات ودروس «الإتيكيت» 0 210 تساؤلات حول مصير أزياء «السجادة الحمراء» 0 378 العدد 50442 |  13/1/2025 «9 يناير يوم يتعد.. يوم وضعنا أساس السد»..
ذكريات أسوانية حول إنجاز «الهرم الرابع» 0 819 من «الدب سموكي» إلى «القـط برنـي».. «تمائم» الحرائق تشعل جدلا فى «كاليفورنيا» 0 189 العدد 50440 |  11/1/2025 يا قُلل الشربات يا جوافة 
نداءات الباعة الجائلين.. بيع وفرح وغناء 0 378 العدد 50436 |  07/1/2025 كنوز منسية وتاريخ من القدرات العلاجية.. الأحجار الكريمة فى البحر الأحمر سيرة تستحق أن تروى 0 359 السياحة العالمية.. تكافح انبعاثات الاحتباس الحرارى 0 105 فى اليابان.. حسم أحدث المعارك ضد «السياحة المفرطة» 0 147 العدد 50435 |  06/1/2025 أشهرها «الجكد» و«الراسة» و«المنجور»..
حلى النوبة.. تراث يجيد البقاء 0 399 من أجل عام سعيد.. دروس من فنلندا 0 196 سارة.. ابنة المنصورة تزين مدينتها بالفحم 0 210 بحث الموضوعات الأكثر قراءة لحظة حماية الأمن القومى العربى من أوراق العمر جنازة مهيبة لـ «أغاخان الرابع» فى «أسوان» الأمير الجديد يشكر الرئيس السيسى على جهود مصر فى تيسير جنازة أبيه فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس أسطورة «الأغاخان» تتجدد فى أسوان! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]