https://gate.ahram.org.eg/News/5157255.aspx
وزير الاتصالات: مدارس we تمتلك مهارات تكنولوجية متقدمة وتؤهل الطلاب للعمل مباشرة بعد التخرج - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية اتصالات وتكنولوجيا وزير الاتصالات: مدارس we تمتلك مهارات تكنولوجية متقدمة وتؤهل الطلاب للعمل مباشرة بعد التخرج 21-4-2025 | 11:35 وزير الاتصالات فاطمة سويري قال الدكتور عمرو طلعت وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات إن مدراس  we لها دور في إعداد جيل من الطلاب يمتلك مهارات تكنولوجية وعلمية متقدمة فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مع تغيير الصورة النمطية لحامل شهادة التكنولوجيا التطبيقية، هذا إلى جانب دورها في خلق مسارات تعليمية متخصصة تؤهل الطلاب للعمل مباشرة بعد التخرج أو استكمال دراستهم الجامعية فى مجالات متقدمة، وذلك بما يدعم الاقتصاد الرقمى من خلال تلبية احتياجات سوق العمل فى قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات. موضوعات مقترحة هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة نائب وزير الاتصالات: مبادرات ومشروعات مصر الرقمية ساهمت في تحقيق تقدمها بمؤشرات تقرير الأمم المتحدة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه وأشار وزير الاتصالات، خلال عرضه أمام  الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، لمتابعة جهود دعم مدارس التكنولوجيا التطبيقية بصفة عامة ومدارس WE للتكنولوجيا التطبيقية بصفة خاصة في ضوء ما حققته من نجاح، إلى مراحل التوسع في مدارس WE للتكنولوجيا التطبيقية، موضحا أن المرحلة التجريبية بدأت عام 2021 بتأسيس مدرسة بمحافظة القاهرة، والآن وصل عدد المدارس إلى 19 مدرسة على مستوى محافظات الجمهورية تضم 4386 طالباً، كما أن إجمالي عدد الخريجين من هذه المدارس وصل إلى 1137 خريجاً، إلتحق نحو 70 % منهم بمؤسسات التعليم العالي. اختيار الطلاب بناء على  نتائج الاختبارات في المرحلة الإعدادية ولفت وزير الاتصالات إلى ما يتم من تنسيق وتعاون مع وحدة تشغيل وإدارة مدارس التكنولوجيا التطبيقية بوزارة التربية والتعليم للتوسع في إقامة المزيد من مدارس التكنولوجيا التطبيقية بعدد من المحافظات. وأوضح الدكتور عمرو طلعت، أنه يتم اختيار الطلاب المتفوقين للانضمام لمدارس WE للتكنولوجيا التطبيقية، بناءً على نتائج الاختبارات في المرحلة الإعدادية. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الدكتور عمرو طلعت وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات مدراس  we مهارات تكنولوجية شهادة التكنولوجيا التطبيقية اقرأ أيضًا: هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه منافسة شرسة في الذكاء الاصطناعي.. "أوبن أيه آي" تطرح أداة بحث منخفضة التكلفة ميتا تفتح منصة ثريدز أمام الإعلانات على مستوى العالم "أوبن أيه.آي" تطلق نسخة خفيفة من أداة البحث العميق في منصة شات جي.بي.تي "أدوبي" تطلق إصدارا جديدا من نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي للصور "فاير فلاي" خدمات رقمية مجانية وتدريبات مبتكرة في مراكز اورنچ الرقمية دراسة: جيل Z يفضل البحث عبر "تيك توك" ويبعد عن "جوجل" أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا