https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205192/69/الجمعة-الرياضى.aspx
الجمعة الرياضى - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الجمعة الرياضى الليلة.. «قاهرة المعز» على موعد مع «حوار الأبطال».. الأهلى يجدد العهد مع «موسوعة جينيس» أمام صن داونزكولر يحذر لاعبيه من طموحات المنافس.. ويطالب بهدف مبكر 0 567 الكرواتى يدفع بتشكيل الذهاب ويبحث عن الحسم 0 189 الزمالك يقلل من تأثير إيقاف القيد على «رخصة» الأندية 0 294 «صلاح» ضمن قائمة أفضل مائة رياضى فى العالم 0 357 «الأوليمبية» تعتمد اليوم مجلس اللجنة الجديد برئاسة إدريس 0 63 اقرأ ايضا العدد 50530 |  11/4/2025 الخروج الإفريقى يزيد جرح الفارس الأبيض أحزان الزمالك «عرض مستمر».. ومبررات بيسيرو لا تتوقف 0 483 الفرعون المصرى فى قلعة أنفيلد حتى 2027
صلاح يكشف قصة العقد الجديد.. وجماهير ليفربول تتنفس فرحًا 0 1073 الأهلى يجهز قوته الضاربة للقاء بيراميدز فى الدورى غدًا الإدارة تتمسك بكولر.. وتكثيف المفاوضات لضم الونش 0 632 لجنة الاستئناف ترجئ البت فى أزمة مباراة القمة 
أبوريدة يبحث مع الأندية تصور مسابقات الموسم المقبل 0 210 بيراميدز ينهى استعداداته للأهلى.. ويتكتم على جاهزية لاعبيه 0 338 اليوم.. مباراتان فى مجموعة تفادى الهبوط بالدورى الممتاز 0 147 غضب بورسعيدى بعد الوداع الحزين للكونفيدرالية 0 63 منتخب السيدات لكرة القدم يستعد لتصفيات أمم إفريقيا
أحمد رمضان: استفدنا من وديتي الأردن وننتظر تحسن مركزنا بالتصيف الدولى 0 126 انتهاء مهمته مع «الفراعنة» 30 يونيو اتحاد اليد يوجه الشكر لخوان كارلوس باستور 0 42 إنبى يفوز على مودرن والإسماعيلى يتعادل مع الاتحاد السكندرى 0 42 العدد 50523 |  04/4/2025 جلسة عاصفة للخطيب مع كولر بعد تراجع أداء الفريق المدرب يعنف لاعبى الأهلى.. وينقل التدريبات لمدينة نصر 0 756 «الجبلاية» يخاطب 6 اتحادات أوروبية لاختيار حكم لمباراة الأهلى وبيراميدز 0 399 بيسيرو يلوم لاعبى الزمالك لغياب الفاعلية أمام ستيلينبوش الفريق يعود للقاهرة فجر اليوم.. و يستعد لمودرن فى كأس العاصمة 0 296 مصر تتقدم مركزاً.. والأرجنتين تتصدر التصنيف العالمى 0 189 قطبا «الطائرة» يقصان شريط بطولة إفريقيا للسيدات الأهلى يسعى للتويج بالنجمة الـ11.. والزمالك يطمح فى الاحتفاظ باللقب 0 252 منتخب الناشئين يخسر أمام بوركينا فاسو ويودع أمم إفريقيا 0 168 بوجلبان يؤكد صعوبة مباراة الإياب.. المصرى يدفع بالبدلاء أمام سيراميكا للاحتفاظ بالقوة الضاربة للقاء سيمبا 0 105 الليلة.. «يد الأهلى» يبحث عن حسم الدورى أمام الزهور 0 231 سلوت: سعيد باعتراف لجنة الحكام بأحقية حصول تاركوفسكى على بطاقة حمراء 0 210 فليك: الحلم مشروع.. وعلينا التركيز الفترة المقبلة 0 126 بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]