https://gate.ahram.org.eg/News/5069240.aspx
بعد رفع كفاءة منظومة المخلفات.. تعرّف على جهود «البيئة» في تطوير المشروعات ومصانع التدوير - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية أخبار حصاد 2024 بعد رفع كفاءة منظومة المخلفات.. تعرّف على جهود «البيئة» في تطوير المشروعات ومصانع التدوير 6-1-2025 | 12:36 مصانع التدوير دينا المراغي قامت الدولة بخطوات مهمة لدعم ملف المخلفات والنجاح في إعادة تدويرها من خلال عدد من المشروعات والانتهاء من مدافن صحية تتيح التخلص الأمن من بعضها، ومصانع ساهمت في إعادة تدوير أنواع متعددة من المخلفات ووفرت فرص عمل لكثير من الشباب. موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور وخلال عام 2024 قامت وزارة البيئة باستكمال تنفيذ المنظومة بالتعاون مع كل الجهات المعنية، إلى جانب بعض التدخلات بالتعاون مع المحافظات لرفع كفاءة منظومة النظافة بها، وضمان تيسير مراحل تداول المخلفات حتى التخلص الآمن منها. فقد قامت الوزارة في إطار تعزيز الفرص الاستثمارية وفتح المجال أمام المستثمرين. وأوضحت الدكتورة ياسمين فؤاد، وزيرة البيئة، أنه فيما يتعلق بمشروعات الاستثمار البيئي في مجال المخلفات، ققد تم توقيع مذكرة تفاهم مع شركة أبو ظبي لإدارة النفايات "مجموعة تدوير" لتطوير الفرص الاستثمارية في قطاع ادارة المخلفات واعادة التدوير في مصر، ومنها مشروع إنشاء مصنع لتدوير مخلفات جريد النخيل،  بالوادى الجديد لانتاج  الأخشاب بالتعاون مع  الهيئة  العربية للتصنيع ومحافظة الوادي الجديد باستثمارات تقديرية 70 مليون يورو. كما تم افتتاح مصنع إنتاج أخشاب (MDF) من قش الأرز بالبحيرة بالتعاون مع وزارة البترول باستثمارات إجمالية 351 مليون يورو. وعدد (22) مصنع آخر لتدوير المخلفات يتم إدارتها من خلال القطاع الخاص. (استثمارات تقارب 4 - 5 مليار جنيه). بالإضافة إلى التنسيق مع الشركة المصرية للبتروكيماويات لاستخدام الزيوت المستعملة كمدخل وقود الطائرات إنتاج المصنع إنتاج المستدام (SAF)‏ المزمع إنشائه باستثمارات تقديرية 150 مليون دولار على ثلاث سنوات. وجرى تحديد الفجوات والفرص الاستثمارية المتاحة من خلال إعداد مخطط متكامل لمنظومة إدارة مخلفات الرعاية الصحية على مستوى الجمهورية يتضمن المنشآت القائمة، وكذلك إعداد كراسة شروط ومواصفات تمهيدا لطرح تقديم خدمات معالجة مخلفات الرعاية الصحية من خلال القطاع الخاص. وأيضا تم إعداد مستندات الطرح الاستثماري للقطاع الخاص للبدء في تنفيذ منظومات المعالجة والدفن فور الانتهاء من الأعمال الإنشائية للمجمع المتكامل لإدارة المخلفات بالعاشر من رمضان المنفذ من خلال مشروع إدارة تلوث الهواء بالقاهرة الكبرى على مساحة 1228 فدان لخدمة محافظتي القاهرة والقليوبية. وتابعت الوزيرة أنه في إطار تشجيع مصانع الاسمنت على التوسع  في استخدام الوقود البديل على حساب الفحم، فقد تم توقيع عقود مع (5) مصانع أسمنت لإدارة وتشغيل عدد (13) مصنع لتدوير المخلفات،التي بدأت بصدور قرار وزيرة البيئة رقم ٤٩ بتاريخ ٣١/ ٣/ ٢٠٢١  بإلزام شركات الأسمنت المستخدمة للفحم باستخدام نسبة لا تقل عن 10% من الوقود المستخرج من المرفوضات الـ RDF ضمن مزيج الطاقة، ثم قرار منع استيراد الوقود البديل مما ادى إلى زيادة حجم الوقود البديل من ٨٥٠ ألف طن سنويا في ۲۰۲۳ إلى ١.٤ مليون طن وقود بديل في نهاية ٢٠٢٤. البنية التحتية لمنظومة المخلفات واستكملت وزيرة البيئة موضحة انه فيما يخص تنفيذ برامج منظومة إدارة المخلفات، فقد قامت الوزارة بالعديد من الإجراءات  فيما يتعلق بالبرنامج الأول الخاص بدعم البنية التحتية لمنظومة إدارة المخلفات بالمحافظات المختلفة فقد تم التنسيق مع إحدى المكاتب الاستشارية من وضع التصور النهائي للمدينة المتكاملة للمخلفات بالعاشر من رمضان، والمنفذ من خلال مشروع إدارة تلوث الهواء بالقاهرة الكبرى بالتعاون مع البنك الدولي، وجاري الانتهاء من أعمال البنية التحتية وتسليمها في أوائل ٢٠٢٥ وإعداد الفرص الاستثمارية القطاع الخاص في التصميم والتشغيل والصيانة، بالإضافة إلى استمرار تنفيذ بروتوكول التعاون الموقع بين وزارات البيئة والتنمية المحلية والتخطيط والإصلاح الإدارى مع الهيئة العربية للتصنيع والهيئة القومية للإنتاج الحربى لتنفيذ مشروعات البنية التحتية لمنظومة إدارة المخلفات بمحافظات الجمهورية للمراحل من الأولى وحتى الخامسة خلال المدة من 2019 حتى 2024. المحطات الوسيطة وفيما يتعلق بالمحطات الوسيطة الثابتة فقد تم تسليم 19 موقعًا وجار تنفيذ 8 محطات ثابتة بعدد من محافظات الجمهورية، كما تم إنشاء المحطة الوسيطة بمنيا القمح بالشرقية، بالإضافة إلى رأسين جرار مزودة مقطورة نصف قلاب حمولة 52 مترا مكعبا، وذلك بعد رفع التراكمات، وتم رفع التراكمات من موقعي زفتي وسمنود وإنشاء محطتين وسيطتين بهذه المواقع مع توفير كل المعدات المتحركة، وبعد رفع التراكمات من موقع القطاوي، تم إنشاء المحطة الوسيطة لخدمة أحياء شرق وغرب شبرا الخيمة. وحول جهود إنشاء المحطات الوسيطة المتحركة.. فقد تم الانتهاء من توريد معدات لـ (14) محطة متحركة بمحافظات الإسماعيلية، القاهرة، دمياط، مطروح، الجيزة، شمال سيناء، القليوبية، الدقهلية . ودعم محافظات المنيا والقليوبية ودمياط بـ (17) رأس جرار مزودة بمقطورة نصف قلاب حمولة 52 متر مكعب، و (8) لوادر 3 أمتار مكعبة. كما تم تسليم (29) مدفنا صحيا بمحافظات (الوادي الجديد، بنى سويف، الفيوم، المنوفية، البحيرة، سوهاج، الأقصر، جنوب سيناء، مرسى مطروح، الجيزة، أسوان، البحر الأحمر، الشرقية، السويس، شمال سيناء  )، وجاري تنفيذ (17) مدفنا صحيا، بالإضافة إلى تقديم الدعم المالي لمحافظة المنوفية لإنشاء الخلية الثالثة بطريق كفر داود الخطاطبة، و تقديم الدعم المالي لمحافظة القاهرة لإنشاء خلية دفن بالعبور، كما تم  دعم عدد (12) محافظة بـ (12) لودر مجنزر، و 19 سيارة قلاب لتشغيلها في المدافن الصحية. مصانع لتدوير المخلفات وفيما يخص مصانع التدوير فقد تم إنشاء (4) خطوط فرز في مدينة منوف بمحافظة المنوفية، ومدينتي بيلا وسيدي سالم بمحافظة كفر الشيخ، بالإضافة إلى خط بمدينة المحلة الكبرى، وعدد (3) فواصل هواء لخطوط المعالجة بدفرة بمحافظة الغربية، كما تم الانتهاء من تنفيذ (3) مصانع تدوير وهي تونا الجبل (المنيا) – دار السلام (سوهاج) – المحلة الكبرى (الغربية)، وتأهيل (6) خطوط وتوريد المعدات بالكامل (دفرة - الغربية) ،ورفع التراكمات وإعداد التصميمات والبدء في تنفيذ مصنع تدوير ( قويسنا)، والانتهاء من تأهيل (4) خطوط بجنوب سيناء  وعدد (2) خط في الغربية . وأشارت وزيرة البيئة إلى أنه فيما يتعلق بالبرنامج الثاني الخاص بعقود التشغيل.. تقوم الوزارة  حالياً بتقديم الدعم الفني للمحافظات في مجال  التعاقد مع الشركات لتقديم وتوفير خدمات جمع ونقل ونظافة الشوارع والمرافق العامة من المخلفات البلدية الصلبة والمعالجة والتخلص الآمن من المخلفات، وتشجيع الاستثمار في قطاع المعالجة عن طريق إدخال تكنولوجيات جديدة ومنها  تحويل المخلفات إلى طاقة وإنتاج الهيدروجين الأخضر وغيرها، وقد بلغ عدد عقود المعالجة التي تم توقيعها مع الشركات المتخصصة 28 عقدًا لمعالجة المخلفات المتولدة عن 20 محافظة وهي القاهرة والقليوبية والمدن الجديدة قطاع غرب النيل، الدقهلية ودمياط والغربية وكفر الشيخ والإسماعيلية وبورسعيد والإسكندرية وجنوب سيناء والسويس والمنوفية وبني سويف والمنيا وأسيوط والوادي الجديد والأقصر وقنا، كما تم إعداد الأدلة الإرشادية لإدارة وتشغيل مرافق البنية التحتية للمخلفات البلدية الصلبة، وتم إعداد نموذج كراسة الشروط والمواصفات لجمع ونقل مخلفات ذات طبيعة بيولوجية وتم تعميمها على المحافظات، وتعميم الكراسات على المحافظات للبدء في إجراءات طرحها، و تم إعداد نماذج للخطط المحلية الرئيسة والتقارير الشهرية لمتابعة الأداء لكل عمليات الإدارة المتكاملة للمخلفات وتعميمها علي المحافظات للالتزام  بها لتحسين عملية الرقابة والمتابعة لتحسين الخدمات المقدمة والرقابة علي ما يتم تقديمه من القطاع الخاص . دمج القطاع غير الرسمي في مجال المخلفات وحول البرنامج الثالث الخاص بالدعم المؤسسي والمشاركة المجتمعية دمج القطاع غير الرسمي في مجال المخلفات، فقد قام حتى الآن (4200) فرد على مستوى الجمهورية بتسجيل بياناتهم على الموقع الإلكتروني لتسجيل العاملين في مجال إعادة تدوير المخلفات، ضمن بروتوكول التعاون بين وزارت البيئة والتضامن الاجتماعي والعمل  لتسجيل العمالة غير المنتظمة بالمنظومة رسمياً. كما تم إعداد مسودة لـ (4) مسميات للعمل في مجال إدارة المخلفات وهي: (جمع – فرز – تدوير – تخلص نهائي ) بمنظومة إدارة المخلفات، وتم صدور قرار المسميات الوظيفية وبناءً عليه ستقوم مصلحة الأحوال المدنية بإضافة تلك المسميات لكي يستطيع أي شخص الحصول على المسمى الوظيفي، كما نم تنفيذ البرنامج التدريبي في محافظات المرحلة الأولى ( الدقهلية - القليوبية - الغربية - كفر الشيخ - المنوفية - القاهرة – الجيزة - أسيوط - قنا  ) للعاملين بمنظومة إدارة المخلفات ومنحهم كارنية مزاولة المهنة وذلك لتغيير المسمى الوظيفي في بطاقة الرقم القومي ،وتم صدور كارنيهات مزاولة المهنة لـ 20000 متدرب من العمالة غير الرسمية، بالإضافة إلى دعم (10 ) شركات ضمن تنفيذ برنامج لدعم شركات القطاع الخاص والقطاع غير الرسمي لدمجهم في منظومة المخلفات الجديدة لخدمات الجمع والنقل ونظافة الشوارع، بتقديم الدعم الفني  لتأهيل الشركات الصغيرة والمتوسطة للعمل بالمنظومة الجديدة، وتصميم منصة إلكترونية تجريبية لتدريبات متعددة في مجال إدارة المخلفات، والتشبيك مع هيئة نظافة وتجميل الجيزة والجهات الداعمة مالياً ( بنوك –جهاز تنمية المشروعات)، و شركات توفير المعدات و الحلول التشغيلية ( مثل: شركة اينوفاتيفا بالتعاون مع البنك الأهلي المصري كأحد مصادر التمويل  . وتابعت الدكتورة ياسمين فؤاد  انه طبقا لقانون تنظيم إدارة المخلفات الذي يستوجب الإغلاق الآمن للمقالب العشوائية للمخلفات خلال فترة زمنية محددة، فقد تم إغلاق مقلب السلام وتركيب شبكات الغاز وتركيب وتشغيل وحدة لمعالجة الغاز ،و تقديم الدعم المالي للهيئة الهندسية للقوات المسلحة بمبلغ 150 مليون جنيه، كما تم شراء سيارة شفط صرف صحي لنقل سائل الرشيح من المدفن الصحي بالوفاء والأمل إلى محطة الصرف الصحي بالجبل الأصفر، ويتم نقل سائل الرشيح المتولد من المدفن الصحي بالوفاء والأمل (60 م3/يوم) بشكل مستدام إلى محطة مُعالجة الصرف الصحي بالجبل الأصفر بالتعاون بين الهيئة الهندسية للقوات المسلحة وشركة صرف الصحي بالقاهرة الكبرى، بالإضافة إلى الانتهاء من أعمال الرفع المساحي، والمسح الجيوفيزيقي لموقع مقلب الطوب الرملي، وإعداد كراسة الشروط والمواصفات لتطوير منطقة المقلب بما يساهم في سرعة تطويرها وبما يتوافق مع خطط تطوير وزارة النقل، وجار إعداد مستندات الطرح لتنفيذ أعمال إغلاق مقلب إلى زعبل بعد إعداد الدراسات اللازمة الخاصة بالغلق الآمن. كما أوضحت وزيرة البيئة أنه في إطار الإستراتيجية الوطنية لإدارة مخلفات البناء والهدم،  فقد تم تخصيص (3) مدافن لاستيعاب كميات المخلفات المتولدة بالمدن الجديدة (الهندسة، العبور، شبرامنت)، وتحديث (16) مواصفة قياسية لمواد البناء لتسمح باستخدام ناتج التدوير، وحصر الكميات المتولدة والتراكمات التاريخية وإعداد خطة استثمارية أولية.وتقييم الكسارات المتنقلة للاستخدام في مصر للقضاء على الكميات المتراكمة بناءً على التكليفات الرئاسية. وفيما يتعلق بمنظومة المخلفات الزراعية  فقد تم تنفيذ العديد من الإجراءات تضمنت  عقد سلسلة من اللقاءات والحوارات المجتمعية للأفراد الفاعلة في منظومة قش الأرز بالمحافظات المعنية بالمنظومة (الشرقية - كفر الشيخ - البحيرة - الغربية - القليوبية - الدقهلية )، وعرض خطة مواجهة نوبات تلوث الهواء الحادة خلال خريف وشتاء ٢٠٢٤ـــــ٢٠٢٥، وذلك بالتنسيق بين وزارة البيئة ممثلة في جهازيها (شئون البيئة - تنظيم إدارة المُخلفات ) ومشروع إدارة تلوث الهواء وتغير المناخ في القاهرة ألكبري، والممول من البنك الدولي والجهات المعنية، وذلك لرفع درجة الاستعداد واتخاذ تدابير مبكرة لكافة الجهات للحد من نوبات تلوث الهواء الحادة خلال موسم حصاد الأرز والذرة وأيضاً الحد من الانبعاثات الناتجة عن الأنشطة الصناعية (مكامير الفحم - قمائن الطوب - المسابك).وتم إشراك كافة الجهات المعنية (المحافظة ممثلة في "المحافظ والنواب والمساعدين" - رؤساء المدن والقرى  - وزارة الزراعة واستصلاح الاراضى - الجمعيات الزراعية - شرطة المسطحات المائية والدفاع المدني - المتعهدين - وممثلين عن المزارعين - المستثمرين )، حيث تمت مناقشة الفرص والتحديات التي تواجه منظومة التعامل مع قش الأرز وفتح باب المناقشة لطرح الأفكار والرؤى، والاستماع للمشاكل التي تواجه مُتعهدى قش الأرز وأصحاب المواقع وبحث سبل تذليلها، لتفادى أية معوقات قد تواجه تنفيذ المنظومة عند البدء فيها مع موسم حصاد الأرز. وحدات الغاز الحيوي ومن خلال مؤسسة الطاقة الحيوية للتنمية المستدامة التابعة لوزارة البيئة خلال عام 2024  قامت المؤسسة  بالتوسع في إنشاء  وحدات الغاز الحيوي وتصميم وتنفيذ وحدات منزلية  ثابتة ومتنقلة  سعه 3 م مكعب، وجاري العمل على إنشاء  وحدات متوسطة الحجم، ليكون إجمالي إنتاج الغاز الحيوي من مشروعات المؤسسة  بنهاية العام  2.152  مليون متر مكعب سنويا  تعادل تقريبا  86 ألف أسطوانة بوتاجاز وتعالج  53.8 طن من المخلفات  الحيوية  كما تنتج 50,000 طن تقريبا من السماد الحيوي .وتم  تنفيذ عدد من ندوات التوعية بعدد من المحافظات كما تم الاتفاق على عمل بروتوكولات تعاون مع جهات مختلفة حيث تم إنشاء وحدات غاز حيوي كل من محافظات ( بني سويف - البحيرة – أسيوط - إسكندرية  ) بإجمالي إنتاج غاز 162 ألف متر مكعب سنويا . و توقيع بروتوكول مع جمعية الأورمان لإضافة وحدات الغاز الحيوي بالمنازل داخل القرى التي يتم إعادة تأهيلها على مستوى الجمهورية  فقد تم الانتهاء من عدد 22 وحدة بمحافظتي البحيرة وأسيوط حتى الآن وجاري الإعداد لإنشاء 50 وحدة بمحافظة أسوان .وإعداد عدد من الدراسات حول تكنولوجيات ضغط الغاز الحيوي وتنقيته، أفضل ممارسات لإنتاج كهرباء من الغاز الحيوي، تعظيم الاستفادة من المتبقيات الزراعية لإنتاج الغاز الحيوي بتكنولوجيا التغويز. الاتفاقيات البيئية الدولية وأكدت الدكتورة ياسمين فؤاد،  استمرار وزارة البيئة في القيام بالتزاماتها الدولية المتعلقة بالمواد والنفايات الخطرة في إطار عضويتها بالاتفاقيات الدولية (ستكهولوم، بازل وباماكو)، وبصفتها مراقب لاتفاقية روتردام وعلى المستوى الوطني حيث تم تشكيل لجنة من الجهات والوزارات المعنية تمهيدا لإصدار القائمة الموحدة ومناقشة العديد من القضايا المتعلقة بالمواد والمخلفات الخطرة.و إنشاء النظام الوطني لإدارة المعلومات والبيانات الخاص بالمواد والمخلفات الخطرة وهو (نظام متكامل للحصول على التراخيص والموافقات والتصاريح الخاصة بأنشطة المواد والمخلفات الخطرة والتي يصدرها جهاز تنظيم إدارة المخلفات إلكترونياً) (WIMS)، وذلك لتسهيل الإجراءات على المستوردين والمصدرين. كما  تسعى الوزارة  بالتعاون مع وزارة الصحة للوصول إلى إدارة متكاملة للمخلفات الطبية في مصر تهدف للحد قدر الإمكان من المخلفات الطبية التي يتم التخلص الآمن منها ومعالجة أكبر قدر ممكن، والعمل على توفير المناخ الداعم من خلال إصدار الدليل الإرشادي للتداول والتخلص الآمن من المخلفات الطبية وإعداد خطة عمل تشاركية، وتوفير الأطر التنظيمية والمعرفية والمعلومات، وفرص الاستثمار ومشاركة القطاع الخاص. كما تم اعتماد أكثر من تكنولوجيا لمعالجة المخلفات الطبية الخطرة المتولدة عن دور الرعاية الصحية من خلال لجنة المواد والنفايات الخطرة بوزارة الصحة والسكان وبمشاركة جهاز تنظيم إدارة المخلفات والمتمثلة في أجهزة معالجة بالحرق وأجهزة فرم وتعقيم بما يتوافق مع متطلبات جهاز تنظيم إدارة المخلفات. وتحديث وتقييم الوضع الراهن لمنظومة المخلفات الطبية الخطرة وتحديث الكميات اليومية والسنوية المتولدة من المخلفات وتقدير الزيادات السنوية منها حني عام 2044. بالإضافة إلى تقييم الوضع الراهن لمجمعات معالجة المخلفات الطبية الخطرة التابعة لوزارة الصحة والسكان والموزعة علي عدد 14 محافظة بمحافظات الجمهورية وتقييم الحالة الفنية لها وتحديد المشاكل التي تواجه كل موقع من هذه المجمعات.والمشاركة في أعمال اللجنة المشكلة بقرار الدكتور وزير الصحة والسكان رقم 59 لسنة 2024 لبحث آليات الشراكة مع القطاع الخاص لمعالجة المخلفات الطبية الخطرة وتحفيز المستثمرين للدخول في قطاع المخلفات الطبية الخطرة. وإصدار العديد من الموافقات لمزاولة أنشطة نقل ومعالجة المخلفات الطبية الخطرة تنفيذاً لأحكام قانون تنظيم إدارة المخلفات عن طريق النظام الوطني لإدارة المعلومات والبيانات الخاصة بالمخلفات (WIMS) وللحد من الانبعاثات غير المقصودة للملوثات العضوية الثابتة الناتجة عن المخلفات الإلكترونية فقد صدر قرار رئيس الجمهورية رقم 54 لسنة 2024 بشأن الموافقة على اتفاق المنحة المقدم من البنك الدولي لتحسن إدارة النفايات الإلكترونية ومخلفات الرعاية الصحية للحد من انبعاثات الملوثات العضوية الثابتة غير المتعمدة بقيمة 9.130 مليون دولار بين حكومة جمهورية مصر العربية والبنك الدولي والجهة المستفيدة وزارة البيئة. ويتم متابعة التخلص الآمن من المخلفات الإلكترونية بالموانئ (المهمل والبيوع) من خلال تسليمها لشركات إعادة التدوير  الرسمية والمعتمدة من وزارة البيئة. ومراجعة 28 مصنع تدوير مخلفات الكترونية وتحديث القائمة المعتمدة لتلك المصانع من خلال اللجنة المُشكلة بقرار السيد الفريق وزير الصناعة والنقل .ومتابعة إجراءات المزادات الخاصة بالمخلفات الإلكترونية،ومتابعة أعمال اللجنة المشكلة بقرار السيد الدكتور رئيس مجلس الوزراء رقم 4230 لسنة 2023 لمتابعة التخلص الآمن من المهمل والرواكد بالموانئ المصرية.ومتابعة أعمال اللجنة الفنية للمواد والمخلفات الخطرة المشكلة بموجب قرار الدكتورة  وزيرة البيئة رقم30 لسنة 2023. ودراسة مقترحات القوائم الموحدة للمواد والمخلفات الخطرة الواردة من الوزارات وإبداء الرأي الفني بشأنها. ولتحقيق التزامات مصر الدولية تجاه اتفاقية استكهولم فقد تم الانتهاء من برنامج الرصد العالمي للملوثات العضوية الثابتة GMP2، وتمت الموافقة على إجراء بعض التحاليل الخاصة بالحمأة لقياس تركيزات الملوثات العضوية الثابتة بها.وتمهيداً لحصول مصر على التمويل الجديد للمرحلة الرابعة، تمت المشاركة بالاجتماع الختامي لبرنامج الرصد العالمي للملوثات العضوية الثابتة GMP2 . وقد حصلت مصر على تمويل من مرفق البيئة العالمية (GEF) لمشروع مكافحة رغاوى الحرائق والذي سيتم تنفيذه بالمطارات ،وجارى الانتهاء من معالجة زيوت المحولات الملوثة (PCBs) في نطاق كل من شركة غرب الدلتا لإنتاج الكهرباء ومنطقة الإسكندرية وغرب الدلتا التابعة للشركة المصرية لنقل الكهرباء لإجمالي  (1096 طن) منذ بدء أعمال تنفيذ المعالجة خلال شهر أكتوبر 2021 وحتى الآن، وذلك من خلال وحدتي المعالجة المتحركة. بالإضافة إلى تمثيل مصر كعضو في لجنة مراجعة الكيماويات (POPRC)، والفريق العامل بين الدورات والخاص بمركبات ثنائي الفينيل (PCBs) (SIWG). وأوضحت وزيرة البيئة  انه لتحقيق التزامات مصر الدولية تجاه اتفاقية بازل  فقد تم إصدار عدد (95) موافقة لعبور سفن المخلفات الخطرة عبر قناة السويس وفقاً لاشتراطات اتفاقية بازل، وأيضا لتحقيق التزامات مصر الدولية تجاه اتفاقية روتردام (كمراقب) فانه  يتم اتخاذ اللازم بشان دراسة الإخطارات الواردة من الإتحاد الأوروبي للإخطار المسبق عن علم والخاص باتفاقية روتردام وتشريعات الاتحاد الاوروبى بناء على طلبات الاستيراد الواردة من الشركات على نظام  WIMS المخلفات البلاستيكية وفيما يتعلق بجهود الحد من المخلفات البلاستيكية فقد تم تنفيذ العديد من الإجراءات شملت تضمين المادة رقم 27 ولائحته التنفيذية رقم 18 و19 والتي تختص بتداول الأكياس البلاستيكية أحادية الاستخدام بقانون تنظيم إدارة المخلفات،   وموافقة مجلس الوزراء على تفعيل استراتيجية الحد من استخدام الأكياس البلاستيكية أحادية الاستخدام، والتنسيق مع السيد وزير التجارة والصناعة صدور قرار رقم 559 بشأن اعتماد تطبيق المواصفة القياسية المصرية 3040 المعنية بأكياس التسوق البلاستيكية والمواصفة القياسية المصرية رقم 8570 المعنية بالبلاستيك القابل للكمر المنزلي. وأيضا اتخاذ الإجراءات والمشاورات اللازمة تمهيدا للعرض على مجلس الوزراء لتفعيل المادة 17 من قانون 202 لسنة 2020 بشأن تنظيم إدارة المخلفات و التي تختص بتطبيق نظام المسئولية الممتدة للمنتج والذي ينص على أن يصدر رئيس مجلس الوزراء بعد موافقة مجلس الوزراء وبناء على عرض الوزير المختص بعد التنسيق مع الجهات المعنية قراراً بتحديد المنتجات ذات الأولوية التي تخضع للمسئولية الممتدة للمنتج، وبيان أصنافها والإجراءات المتبعة في شأنها، والمقابل الذي يتحمله المنتج نظير قيام الجهة الإدارية المختصة بالتخلص الآمن من المخلفات الناتجة عن تلك المنتجات“، حيث يهدف تطبيق نظام المسئولية الممتدة للمنتِج على الأكياس البلاستيكية أحادية الاستخدام إلى تحقيق أهداف الاستراتيجية الوطنية للحد من استخدام الأكياس البلاستيكية أحادية الاستخدام، للوصول لمعدل استهلاك 50 كيس للفرد في السنة بحلول 2030، بدلا من متوسط 565 للفرد في السنة في القاهرة الكبرى وما بين 500 – 350 كيس للفرد على مستوى الجمهورية، كذلك توفير جزء من التمويل المطلوب لأنظمة الجمع الأكياس وتحفيز إعادة التدوير والتخلص الآمن منها في نهاية دورة حياتها. كما تم إطلاق مشروع تطوير الإرشادات التوجيهية للعلامة الخضراء للمنتجات البلاستيكية Green label)) بالتعاون مع وزارة الصناعة وشركاء التنمية.وافتتاح معرض Plastex2024 تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء. كما تم توقيع وثيقة مشروع " مبادرة بورسعيد لتحسين كفاءة ادارة المخلفات البلاستيكية بالتعاون بين وزارات البيئة والتنمية المحلية وهيئة التعاون الدولي اليابانية (جايكا) لتقديم نموذج رائد للحد من التلوث البلاستيكي في محافظة بورسعيد ،كما  ترأس الوفد التفاوضي المصري اللجنة التفاوضية الحكومية الدولية (INC) المعنية بالتفاوض حول صك قانوني ملزم للحد من تلوث البلاستيك والتنسيق مع جميع الجهات المعنية  للوقوف على موقف وطني موحد تجاه الاتفاقية في جميع الجولات التفاوضية من الاولى و حتى الخامسة. وفيما يتعلق بالتعاون مع شركاء التنمية، فقد تم توقيع وثيقة مشروع "تعزيز ممارسات الاقتصاد الدائري في سلسلة القيمة البلاستيكية أحادية الاستخدام" بدعم من الحكومة اليابانية وبتنفيذ منظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية (UNIDO) و تم من خلال المشروع تنفيذ عدة جلسات تشاورية ودورات تدريبية و المشاركة في اهم المعارض الخاصة بصناعة البلاستيك ودعم صدور المواصفات القياسية للبدائل الواردة بالقانون بالتنسيق مع هيئة المواصفات والجودة، كما تم التنسيق مع الوكالة اليابانية للتعاون الدولي (JICA) للبدء في مشروع "تحسين سلسلة القيمة لإدارة المخلفات ودعم أدوات إعادة التدوير المحلية وإعادة استخدام المخلفات البلاستيكية" لبدء التنفيذ بمحافظة بورسعيد، الإعلان عن  الانتهاء من اعمال مشروع النظم البيئية البحرية والساحلية الانظف في مصر بمنحة من البنك الدولى مع مطلع 2024، تم من خلاله تدريب للمدربين (TOT) لعدد 45 معلمًا من 30 مدرسة في جميع أنحاء الجزء الغربي من الإسكندرية على كيفية اعداد حملات التوعية لمكافحة التلوث البحري من القمامة البلاستيكية. ورفع الوعي باضرار التلوث من المخلفات البلاستيكية على البيئة البحرية لعدد 8 مدارس في الإسكندرية لأكثر من 250 طالب وطالبة من الجنسين تتراوح أعمارهم (10-16) .وبدء برنامج سفراء المناخ المدرسي الوطني لتشجيع الطلاب على نشر الكلمة بين دوائرهم . وتوزيع 400 كيس من الأكياس متعددة الاستخدام على الطلبة والمدرسين لتشجيعهم على استبدال الأكياس البلاستيكية ذات الاستخدام الواحد .بالإضافة  إلى اعداد دراسة حول تقييم المعامل المصرية التي تقوم باجراء التحليلات والاختبارات المطلوبة للمنتجات البلاستيكية، من خلال التعاقد مع مؤسسة المعايير البريطانية The British Standards Institution لتقييم الموقف المعملي الوطني. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث مدافن للمخلفات تدوير المخلفات الجهاز المركزي للمخلفات وزارة البيئة التغيرات المناخية اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا