https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/30/22.aspx?esdarId=0
محافظة الجيزة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية الجيزة الجيزة لتعزيز إجراءات السلامة بمحوري 26 يوليو وصفط اللبن.. تركيب باكيات مفقودة وحواجز خرسانية| صور في إطار حرص محافظة الجيزة على تعزيز إجراءات السلامة العامة ورفع كفاءة شبكة الطرق بالمحافظة تابع المهندس عادل النجار محافظ الجيزة جهود مديرية الطرق بالمحافظة محافظ الجيزة: رفع درجة الاستعداد القصوى استعدادًا لموسم حصاد القمح أكد عادل النجار محافظ الجيزة، أن المحافظة لن تدخر جهدًا في تأمين موسم توريد القمح مشيرًا إلى أن القمح يمثل محصولًا إستراتيجيًا لا يحتمل أي تهاون في إدارته بدء تسليم 40 وحدة سكنية بعد التجديد بمساكن الرماية أعلنت محافظة الجيزة، في بيان اليوم الأحد، بدء أعمال تسليم ٤٠ وحدة سكنية جديدة بالعمارات أرقام ٢٧ و٢٨ بمنطقة مساكن الرماية بعد قيام المحافظة بالتعاون مع السكرتير المساعد لمحافظة الجيزة يتابع مواقف السرفيس والتزام السائقين بالتعريفة | صور أجرى محمد مرعي السكرتير العام المساعد لمحافظة الجيزة، جولة ميدانية على مواقف السرفيس بشوارع العامل الأول والبوهي بحي إمبابة وموقف سرفيس ميدان الجيزة بحي جنوب ومجمع مواقف المريوطية بحي الهرم. ضبط 2643 مخالفة تموينية متنوعة خلال شهر بالجيزة تمكنت محافظة الجيزة، خلال حملات تموينية على مدار شهر، من ضبط ٢٦٤٣ مخالفة تموينية متنوعة بإجمالي مضبوطات بلغ ٤٠ طنًا من السلع محافظة الجيزة تنشر لافتات التعريفة الجديدة بالمواقف الرسمية | صور أكد عادل النجار محافظ الجيزة، أن المحافظة وضعت بانرات ولافتات مدونًا عليها التعريفة الجديدة بكافة المواقف الرسمية وذلك عقب اعتماد التعريفة الجديدة لإعلام السائقين والمواطنين بالزيادة الجديدة لكل خط «محافظ الجيزة» يعتمد التعريفة الجديدة لسيارات السرفيس والنقل الجماعي الداخلية والخارجية| صور اعتمد عادل النجار محافظ الجيزة، التعريفة الجديدة لسيارات السرفيس والنقل الجماعي الداخلية والخارجية والتي يتم تطبيقها اعتبارًا من اليوم الجمعة وطبقًا للجداول المرفقة محافظ الجيزة يتابع التشغيل التجريبي لمشروع تطوير الخدمات بالمنطقة الأثرية لأهرامات الجيزة| صور أجرى عادل النجار محافظ الجيزة، جولة تفقدية  للوقوف على إنتظام العمل بالمنطقة الأثرية لأهرامات الجيزة بعد سريان التشغيل التجريبى لأعمال التطوير. توصيل المياه لـ«136» أسرة أولى بالرعاية في مركز الصف أكد المهندس منصور بدوي، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة، أن توفير كوب مياه نظيف للأسر الأولى بالرعاية، واحدة من أهم أهداف إستراتيجية الدولة المصرية محافظ الجيزة يتابع استعدادات استقبال موسم حصاد القمح تابع عادل النجار محافظ الجيزة، استعدادات مديرية الزراعة وانتظام سير العمل لاستقبال موسم حصاد القمح هذا العام وجاهزية الصوامع بالكامل لبدء أعمال توريد محصول رفع 1250 حالة إشغال متنوعة بالعجوزة والعمرانية| صور أعلنت محافظة الجيزة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، عن رفع ١٢٥٠ حالة إشغال متنوعة بعدد من القطاعات الحيوية بأحياء العجوزة والعمرانية. محافظة الجيزة تناشد المواطنين عبر صفحتها الرسمية بعدم الاقتراب من الأعمدة الكهربائية حذرت محافظة الجيزة، المواطنين، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، اليوم الثلاثاء، من عدم الاقتراب من الأعمدة الكهربائية، وتجنب الوقوف عاصفة ترابية شديدة تضرب الواحات البحرية شهد مركز ومدينة الواحات البحرية، بمحافظة الجيزة،  منذ الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وحتى الآن عاصفة ترابية شديدة، مع انتشار السحب المنخفضة وارتفاع بدء أعمال رصف وتطوير طريق المريوطية من محور شريف إسماعيل وحتى الضبعة تابع عادل النجار محافظ الجيزة، خطة تطوير ورفع كفاءة الطرق والمحاور المرورية على مستوى المحافظة للوقوف على نسب التنفيذ الحالية . بسبب العاصفة الترابية.. محافظة الجيزة توجه تحذيرات عاجلة للمواطنين وجهت محافظة الجيزة، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، اليوم الثلاثاء، تحذيرات هامة للمواطنين بمركز الواحات البحرية، بشأن حالة الطقس في المنطقة لتجنب أي خسائر على الطرق. تشغيل تجريبي لعدد من مشروعات البنية التحتية المنتهية بقرى الصف عقد عادل النجار محافظ الجيزة، اجتماعًا تنسيقيًا لمتابعة نسب التنفيذ النهائية بمشروعات البنية التحتية المدرجة بالمرحلة الأولى من المبادرة الرئاسية حياة رفع درجة الاستعداد القصوى بالجيزة لمواجهة اضطراب الطقس أعلنت محافظة الجيزة، رفع حالة الطوارئ والاستعداد القصوى في جميع الأجهزة التنفيذية والقطاعات الحيوية بالمحافظة لمواجهة آثار موجة الطقس السيئ وذلك في ظل تكليفات جديدة لتعليم الجيزة بشأن المنظومة التعليمية عقد عادل النجار محافظ الجيزة لقاء مع سعيد عطية مدير مديرية التربية والتعليم بالمحافظة، لمتابعة انتظام سير العملية التعليمية بعد انتهاء إجازة عيد الفطر انطلاق الحملة القومية للتحصين ضد أمراض الحمى القلاعية والوادي المتصدع بالجيزة أعلنت محافظة الجيزة، عن انطلاق الحملة القومية للتحصين ضد أمراض الحمى القلاعية والوادي المتصدع للثروة الحيوانية اعتبارًا من اليوم السبت وذلك بجميع مراكز محافظة الجيزة تكشف حصيلة مخالفات البناء خلال إجازة عيد الفطر المبارك أكد عادل النجار محافظ الجيزة، أنه تم توجيه رؤساء الأحياء والمراكز والمدن بملاحقة التعديات على الأراضي الزراعية ومخالفات البناء ورصدها على مدار الساعة خلال احتفالًا بيوم اليتيم.. إطلاق مبادرة "معًا لفرحتهم" من مركز شباب الصف بالجيزة أعلنت محافظة الجيزة، في بيان لها اليوم الجمعة، أنه تم إطلاق مبادرة  معًا لفرحتهم  من مركز شباب الصف لإدخال البهجة والسرور على الأطفال والنشء في إطار الاحتفال بيوم اليتيم. وزير الأوقاف ومحافظ الجيزة يفتتحان مسجد النور بقرية عرب أبوعريضة بالصف| صور افتتح الدكتور أسامة الأزهري، وزير الأوقاف وعادل النجار، محافظ الجيزة، مسجد النور بقرية عرب أبو عريضة بمركز الصف، وذلك اليوم الجمعة، بحضور الدكتور نظير محمد عياد مفتي الديار المصرية سقوط أمطار خفيفة على بعض المناطق بالجيزة شهدت بعض المناطق في محافظة الجيزة، اليوم الخميس، سقوط أمطار خفيفة، استمرت لعدة دقائق. البابا تواضروس الثاني ومحافظ الجيزة يفتتحان مبنى الخدمات بمطرانية الجيزة للأقباط الأرثوذكس افتتح قداسة البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية وعادل النجار محافظ الجيزة والأنبا ثيؤدوسيوس أسقف الجيزة مبني الخدمات بمطرانية محافظ الجيزة يوافق على إنشاء مجمعين للمعاهد الأزهرية بمدينة أوسيم والعياط وافق عادل النجار محافظ الجيزة، على إنشاء مجمعين للمعاهد الأزهرية لخدمة أهالي قرية زاوية ثابت على مساحة 7 قراريط بمدينة أوسيم وآخر لخدمة أهالي قرية بدسا محافظة الجيزة توزّع أكياسًا بلاستيكية مجانًا على روّاد الحدائق والمتنزهات لجمع المخلفات | صور شهدت إجازة عيد الفطر المبارك جهودًا مكثّفة من قِبل محافظة الجيزة لرفع المخلفات، وتنفيذ أعمال التجريد والكنس في الشوارع والمحاور الرئيسية. فتح مراكز شباب الجيزة لاستقبال الجماهير في ثاني أيام العيد | صور فتحت مراكز الشباب بمحافظة الجيزة أبوابها لاستقبال الجماهير والنشء والشباب في ثاني أيام عيد الفطر المبارك بعد النجاح الكبير الذي تحقق في اليوم الأول لمبادرة  العيد أحلى بمراكز الشباب  . ضبط 98 مخالفة تموينية لمحال ومخابز ومستودعات في الجيزة تمكنت محافظة الجيزة من خلال مديرية التموين من ضبط ٩٨ مخالفة تموينية في أول أيام عيد الفطر المبارك تنوعت بين التلاعب بالأسعار وعدم الالتزام بالمواصفات والأوزان المحددة للخبز. محافظ الجيزة يوقِد الشعلة إيذانًا ببدء احتفالات المحافظة بعيدها القومي 31 مارس من كل عام قام عادل النجار، محافظ الجيزة، بإيقاد الشعلة الخاصة باحتفالات المحافظة بعيدها القومي، الذي يوافق اليوم ٣١ مارس، إيذانًا ببدء الاحتفالات، وذلك من مقر ديوان عام المحافظة بالعجوزة. أهالي الجيزة يؤدون صلاة عيد الفطر المبارك |صور أدى أهالي مخافظة الجيزة، اليوم الإثنين، صلاة عيد الفطر المبارك، في الساحات والمساجد في المراكز والمدن. السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا