https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205179/34/976300/طب-وعلوم/«الداء-النشوانى-القلبى»-مرض-نادر-يصيب-كبار-السن-.aspx
«الداء النشوانى القلبى».. 
مرض نادر يصيب كبار السن ويهدد الحياة - الأهرام اليومي الأربعاء 3 من شوال 1446 هــ   2 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50521 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close طب وعلوم «الداء النشوانى القلبى».. مرض نادر يصيب كبار السن ويهدد الحياة 357 طباعة المقال حتى وقت قريب، كان الداء النشوانى القلبى يصنف ضمن الأمراض النادرة التى تصيب كبار السن، إلا أنه مع تقدم متوسط الأعمار وتحسن نوعية الحياة أدرك أطباء القلب، أن الداء النشوانى لم يعد مرضا نادرا ويجب تدريب شباب الأطباء لتشخيص المرض وعدم الخلط بينه وبين أمراض أخرى تصيب القلب. وحسب البحث المنشور فى الدورية الطبية لأمراض وعلاجات القلب التابعة لمؤسسة «سبرنجر» الدولية للنشر العلمي، وضع عدد من أساتذة أمراض القلب بمصر قواعد استرشادية تمكن شباب الأطباء من تشخيص هذا المرض النادر. ويقول د. هانى راجى استشارى أمراض القلب بالمعهد القومى للقلب إن الداء النشوانى يشابه فى أعراضه التهاب عضلة القلب الحاد، إلا أن الحالة تتطور سريعا فى الداء النشوانى وصولا لفشل عضلة القلب بسبب تراكم بروتين اميوليد بالقلب. إضافة لذلك، يصاب مريض الداء النشوانى باضطرابات وأعراض متفرقة بالجسم مثل الإصابة بالمتلازمة الكلوية، انخفاض ضغط الدم، الإسهال، اضطراب المثانة، خلل بالأعصاب، وظهور بعض هالات سوداء شديدة حول العين. وإذا لم يتم علاج الحالة مبكرا فإنه من الوارد أن يؤدى ذلك إلى فشل عضلة القلب والوفاة خلال مدة تتراوح ما بين 6 أشهر وعام. لذلك فإن الكشف المبكر عن المرض والتدخل العلاجى يسهمان فى زيادة فرص الحياة بنسبة واحد إلى خمسة وزيادة فرص الحياة بعد الإصابة لقرابة 10 سنوات. ووفقا للدراسات السابقة، فإن 25% ممن تخطوا الثمانين من العمر عرضة للإصابة بالداء النشوانى بغض النظر عن ظهور الأعراض. كما أن هناك احتمالا بنسبة 50% أن تنتقل الإصابة للأجيال التالية لذلك تنصح بعض الدراسات بإجراء مسح جينى للأسر الأكثر عرضة للإصابة لتسهيل رصد وتشخيص المرض. وبخلاف نقص أجهزة التشخيص المطلوب فى كل المستشفيات إضافة إلى عدم وجود أعراض محددة للمرض فى المراحل الأولى من الإصابة، فإن أطباء القلب يفتقدون للخبرات الكافية لتشخيص المرض إضافة إلى قلة فرص التعاون فى التشخيص الطبى ما بين التخصصات المختلفة وتحديدا أطباء أمراض الجهاز الهضمى والقلب وأمراض الدم والأعصاب والتحاليل الجينية. وللأسف لا توجد أى إحصاءات عن عدد المصابين به فى مصر نظرا لعدم ورود حالات كثيرة وتدريب الأطباء على رصد أعراضه والتى قد تتشابه مع أمراض وإصابات أخري. ووفقا للدراسات الدولية فإن أعراض هذا المرض تظهر فى الذكور الذين تعدوا العقد السابع من العمر، لذا فإنه كلما زاد متوسط عمر الرجال زادت احتمالات الإصابة بالمرض فى الشرائح العمرية المتقدمة. وتشير الدراسات إلى ارتفاع نسب الإصابة بداء القلب النشوانى بالولايات المتحدة من 8 إلى 17 فى المائة عام 2000 إلى 18- فى المائة عام 2012. وبشكل عام، فإن تعداد المصابين يختلف وفقا لمتوسط أعمار الرجال بمختلف دول العالم وبالنسبة لمصر والدول العربية فإن المعلومات محدودة جدا عن نسب الإصابات بسبب قلة معرفة الأطباء عن المرض ونقص وسائل التشخيص، وغياب المعايير المرجعية التى يمكن أن يسترشد بها الأطباء سواء فى التشخيص أو العلاج. ويقول د. عادل علام أستاذ أمراض القلب بكلية الطب جامعة الأزهر إن داء القلب النشوانى مرض يصيب أعضاء مختلفة من الجسم مثل الكلى والقلب، وذلك بسبب طفرة جينية أو خطأ بأحد البروتينات بالشريط الوراثي. وأكثر علامة مميزة لهذا المرض عند إجراء الأشعة هو زيادة سمك جدار البطين بالقلب بسبب حدوث ترسب تدريجى لنوع من البروتينات بعضلة القلب، مما يؤدى لارتفاع ضغط الدم وعدم انتظام ضربات القلب، والأخطر انخفاض قدرة القلب على ضخ الدماء لباقى الجسم مما يؤدى إلى زيادة إجهاد المريض من أقل مجهود واحتمالية تعرضه للوفاة المفاجئة. ونظرا لندرة الحالات فى السابق وقلة المعلومات عن هذا المرض، فإنه نادرا ما يشخص أطباء تلك الحالات. ومع ارتفاع متوسط أعمار الرجال فى مصر، بدأنا فى السنوات الأخيرة نرصد عددا من تلك الحالات. كما أن القواعد الاسترشادية بالدول المتقدمة تشترط إجراء عدد كبير من الأشعة والتحاليل لتجنب الخلط بين الداء النشوانى القلبى والأمراض القلبية الأخري. وعن وسائل التشخيص، فهى تشمل مرحلتين الأولي، وهى ظهور علامات الإصابة بالمرض، والثانية إجراءات التشخيص. ففى المرحلة الأولى من الاشتباه بالإصابة يتم تقييم رصد الحالة عبر جهاز تخطيط كهربية القلب وجهاز تخطيط صدى القلب والرنين المغناطيسى للقلب، كل هذه الأجهزة تساعد على تشخيص الحالة وتحديد الإصابة بالداء النشواني. كما يتم إجراء بعض التحاليل المعملية لرصد نسب أنواع محددة من البروتين فى الدم والبول. أو إجراء تحليل جيني، أخذ عينة من عضلة القلب للتحليل المعملي، ومسح على الخلايا بأشعة جاما للتأكد من الإصابة بالمرض. ونظرا للتحديات الاقتصادية بالدول النامية وصعوبة توافر كل أجهزة التشخيص بالمراكز الطبية، تم وضع قواعد استرشادية لأطباء القلب بالدول النامية مما يسهم فى سرعة اكتشاف الحالات التى تعانى داء القلب النشواني. وعلى الرغم من عدم وجود علاجات فى الماضى لهذا المرض فإنه ظهرت عدة علاجات فى السنوات الأخيرة تعطى للمريض مدى الحياة حيث تحد من ترسب البروتين بجدار القلب وتحسن من نوعية حياة المريض. وكلما تم اكتشاف وعلاج المريض ساهم ذلك فى استجابة المريض للعلاج وتحسن حالته الصحية. رابط دائم: كلمات البحث: الداء النشوانى القلبى | مرض نادر | كبار السن اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الأشقاء فى السودان: «شكرا لمصر » ويبقى الإنتاج هو الحل بل قضية مصر الأولى! استعمارُ فى غير زمنِه حرب أوكرانيا الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]