https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205150/1154/عيون-الكاميرا.aspx
عيون الكاميرا - الأهرام اليومي الثلاثاء 4 من رمضان 1446 هــ   4 مارس 2025 السنة 149 العدد 50492 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close عيون الكاميرا ســـر باب السلطان أبو العلا 0 1938 اقرأ ايضا العدد 49165 |  16/7/2021 عوده قوية لمهرجان "كان" السينمائى 0 1575 العدد 49158 |  09/7/2021 يحتاجون دائما إلى السوبرمان الأمريكى 
صـورة نمطـية للعرب لم تتغــير.. و«سى.أى.إيه» تلعب دورا كبيرا فى أفلام هـوليوود 0 1890 العدد 49116 |  28/5/2021 نجوم المسلسل فى ضيافة الأهرام: خلى بالك من زيزى دراما اجتماعية مبهجة 0 903 القصرى والمصرى والبارودى وأبو بكر
صناع البهجة الذين خذلهم الفن 0 1793 العدد 49109 |  21/5/2021 فى دراما رمضان: قضايا تشكيل الوعى فى مسلسلات جيدة 0 1891 العدد 49088 |  30/4/2021 هند صبرى: فخورة بمشاركتى فى «هجمة مرتدة» 0 756 العدد 49081 |  23/4/2021 من أجل مزيد من الشهرة الرؤساء الأمريكيون يفضلون أسماء التدليل 0 903 العدد 49067 |  09/4/2021 ديوراما - قناة السويس 0 1470 العدد 49060 |  02/4/2021 العالم يترقب 90 دقيقة فى حضرة ملوك مصر 0 1470 كليات التربية الرياضية والفنون الجميلة والتطبيقية والتربية الفنية يشاركون فى هذا الحدث المهم 0 3070 العدد 49053 |  26/3/2021 الفيلم يطرح علامات الاستفهام حول مفهوم العدالة الأمريكية «العرجاء» و«سطوة القوة» "الموريتانى" وثيقة إدانه للجرائم الامركية ضد حقوق الانسان فى جوانتانامو 0 1492 العدد 48626 |  24/1/2020 حديقة الأفيال الأيتام 0 1449 العدد 48248 |  11/1/2019 دار ابن لقمان.. هنا أسر لويس التاسع ملك فرنسا 0 30150 العدد 47555 |  17/2/2017 الإبر‭ ‬والبشر 0 97464 لا‭ ‬أعرف‭ ‬ماذا‭ ‬هو‭ ‬تماما،‭ ‬ولكنى‭ ‬رأيته‭ ‬فى‭ ‬أكثر‭ ‬من‭ ‬مكان‭ ‬فى‭ ‬الصين‭.‬
ولست‭ ‬أستطيع‭ ‬أن‭ ‬أجد‭ ‬الوصف‭ ‬ال... العدد 47471 |  25/11/2016 المجد لمن صنع كل هذا الجمال .. ورحل 0 29180 شهدت أرضه معارك حامية.. وتحولت ساحاته إلى حلبات للنزاع.. وسجلت جدران مبانيه تفاصيل حياكة المؤامرات.. وخضب ترابه بدماء ضحايا ا... العدد 47429 |  14/10/2016 مرسى علم  أرض الحلم والجمال 0 6505 لم تكن هى المرة الأولى التى أقوم فيها بزيارة مدينة مرسى علم بالبحر الأحمر، لكنها المرة الأولى التى استمتع فيها بهذا القدر من ... العدد 47408 |  23/9/2016 رمال سيوة .. ولكم فى «الدفن» حياة سيوة : 1 16513 واحة سيوة تعتبر من أهم المقاصد السياحية فى مصر وتتمتع بمناخ معتدل خلال فصلى الربيع والخريف، ويزورها السيّاح من كل أنحاء العال... العدد 47401 |  16/9/2016 عامل التحويلة «فى الفرح منسى.. وفى الحزن مدعى»! 1 8831 « أنا لو زهقت ما اقدرش أمشي.. أنا لو زهقت أدخل السجن»
كلمات كتبها الرائع وحيد حامد ،جاءت علي لسان بطل فيلم «المنسي» الفنان ع... العدد 47268 |  06/5/2016 دردشة فنية من مقاعد المتفرجين رءوف توفيق‏:‏ أرفض سينما العنف والدم‏..‏ لأنها غير إنسانية 0 4530 العدد 47247 |  15/4/2016 حياة بدوية في قرية عصرية 0 10489 بدو رحالة‏,‏ يرعون الغنم ويمتطون الإبل‏,‏ يسكنون الخيام في قلب الصحراء‏,‏ يأكلون لحوم الماشية‏,‏ ويلبسون من أصوافها‏.‏ بحث الموضوعات الأكثر قراءة التحليل النفسى للرؤساء والزعماء الفتوى فى كل شىء مأزق زيلينسكى! مكافآت خاصة للاعبى بيراميدز لتخطى عقبة سيراميكا طَرْدُ زيلينسكى بدايةٌ لمفاجآت! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]