https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/791932.aspx
مكاسب القنوات الخاصة     
وضيوفها - الأهرام اليومي الخميس 16 من جمادي الأولى 1442 هــ   31 ديسمبر 2020 السنة 145 العدد 48968 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة مكاسب القنوات الخاصة وضيوفها أحمد عبدالتواب 1008 طباعة المقال تنعم بعضُ القنوات الخاصة وهى تعيش ظروفاً تجلب لها مداخيل هائلة توفرها التغيرات السياسية والاقتصادية التى استجدّت على مصر منذ عهد مبارك، وصار فى مقدور هذه القنوات أن توفر لبعض نجومها والعاملين فيها مكاسب هائلة تصل لرواتب ومكافآت مليونية، وتبرير هذه الطفرة بأنها من الإعلانات المكثفة التى لا تُقبِل على هذه القنوات إلا بعد ضمان نجاح برامج هؤلاء النجوم، الذين يقبل على مشاهدتهم جماهير ضخمة، وهؤلاء الأخيرون هم المستهلِكون المرشحون الذين يسعى المعلنون لاستغلال وجودهم لمتابعة ما ينجذبون إليه، فتكون فرصة يسعى لها المعلنون ليعرضوا سلعهم وخدماتهم! ولكن مسئولى هذه القنوات وبعض نجومها لا يحسّون بأى تناقض عندما يستأثرون لأنفسهم فقط بمكاسب هذه المستجدات، ويُصرّون على التمسك بقواعد تليفزيون الدولة فى الستينيات عندما كان الضيوف محل اهتمام الجماهير يظهرون مجاناً، لأنه يحرر هذه القنوات من الالتزام بمصروفات إضافية، التى هى مستجدة أيضاً ولكنها تتفق مع منطق القنوات فى رفع أجور نجومها! ولقد تكررت حالات غريبة منذ نشأة هذه القنوات تدل على هذه الازدواجية، وكان آخرها ما حدث مع البطل المصرى العالمى رامى السبيعى، الشهير بـ(بيح رامى)، الذى رفضت إحدى هذه القنوات طلب الشركة الراعية له مبلغ 500 ألف جنيه مقابل ظهوره فيها! لاحِظ، وفق الأخبار المنشورة، أن الشركة الراعية هى التى طلبت المقابل المادى وحدَّدته، وهى، بحكم التخصص، أدرى بالقواعد، وبالمنافع التى ستتحقق للقنوات من استضافتها البطل. وأما أغرب ما فى تبرير القناة لرفضها فهو إيحاؤها بأنها تجامل البطل بتقديمه للمشاهدين، مع إغفال هدفها الأساسى من استغلال فضول الجماهير لرؤيته، وهو ما يضمن للقناة نسبة مشاهدة عالية تجلب لها مزيداً من الإعلانات، تحقق لها أرباحاً أعلى تفيد القناة ونجومها! وأما المدهش حقاً، فهو أن ينخدع بعض المقربين من البطل، ويتصورون أنه من العيب أن يطلب أموالاً مقابل ظهوره فى الإعلام، ويؤكدون أنه لم يتقاضَ مقابلاً مادياً على ظهوره فى الإعلام على مدى حياته، التى حفلت بنجاحات كثيرة قبل الفوز بلقبه العالمى. [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]