https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/731166.aspx
تفضيل الكلاب على كثير ممن لبس الثياب!! - الأهرام اليومي السبت 6 من صفر 1441 هــ   5 أكتوبر 2019 السنة 144 العدد 48515 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء تفضيل الكلاب على كثير ممن لبس الثياب!! سـناء البيـسى 3323 طباعة المقال بعد العيد لا يُفتل الكعك.. قول المثل الشعبى الذى وجدته مطابقًا لما لمحته على بلاچات الأكابر بعد المصيف إثر فض المولد وعودة البهاوات لقاهرتهم، وتراخى الحراسات عن جانب من تزمتهم فى التفرقة ما بين الخلق، لترك بعض ممن لا يحمل الكارنيه البلاتينى ــ أمثالنا ـ للولوج من بوابات المستحيل للفُرجة على أرض الميعاد وجنّات الخلد ورياض الأزاهير وساحات اللـهو ومنصات العرض ومدرجات الصهللة والزحلقة والسهر والغطس وأصداء عمرو دياب وجنيفر لوبيز وصافينار وهيفاء وهبى... لمحتها تلك التجمعات البائسة المحبطة الممتهنة المكسوة بمعاطف التراب التى لا يجدى معها تلك الانتفاضة الحيوانية لعودة اللون الأبيض الناصع من جديد.. الكـلاب اللولو المساخيط بأطواقها المطعمة التى تاهت عن أصحابها فى خضم تجهيزات العودة فذهبت السيرلينكيات مع أطقم السفرجية للنداء عليها بلا حماس، ثم ما لبثت أبواب المرسيديسات والفيرارى والمازاراتى واللمبورجينى والبورش أن اصطكت تاركة لولو ودودو وباكى وبومبى وكوكى يهيمون على وجوههم يلحسون التراب بعدما لعقوا طويلا حساء الخلاصة الفيتنامية المستوردة بالدولار فى كنف نانا وكريم وتوفى وماجى ونشأت وطانت زبيدة هانم صاحبة شاليه الناصية فى مراسى.. اللولوهات الضحية على رمال الشواطئ الثرية الخاوية أبدًا لم تثر عطفى أو رثائى أو تحفّزنى وبالذات فى «هايسنده» أن أبتاع لها ما يسد رمقها، ودافعى أنها قد عاشت لها يومين بغددة تمرح على الكورنيش بين سيقان حسناوات البكينى، وتقبل رامحة تهز ذيلها طربًا بالكرة الراكيت فى مباريات الشورت الساخن، وترقد على مخدات الريش نعام فوق الشيزلونجات فى التراسات البحرية المطلة على المالح تزوم طربًا لفعل الهوانم إذا ما احتضننها لصدورهن الحانية، وهرشن ذقونها بأظافرهن اللامعة، ولعبن فى شعرها يلوونه بوكـلات حول أصابعهن الناعمة، ودلكن لها فراويها فشر أمهر خبراء المساج، ويقبلنها فى بوزها بلا داعى للنكد بذكر موضوع النجاسة... أما ما أركز عليه فهو اللولو الذى ألقاه وباستمرار على باب عمارتنا فى عز نقحة الحر، وفى صقيع البرد، حليقًا ضئيلا مسلوخا مرتعشا، أو متسخا بالهباب كمن دخل وخرج بفروته الناصعة فى فوهة مدخنة خامدة مكدسة بطبقات السناج.. كلب سمباتيك اعتاد أصحابه تركه أثناء تغيبهم عنه يومًا أو بعض يوم أو بضعة أيام فتنتابنى فور مشاهدة وضعه المهين الذى يربطه بدوبارة إلى ماسورة جانبية بجوار آخر درجات سلم المدخل مشاعر من تلقى عزيز قوم ذل.. ومما بدا لى من جراء مشاهداتى المستمرة لوضع كلب عمارتنا المزرى إلى جانب لولوهات الشواطئ المنسية أن هذا الفصيل قد تجاوزته طبقيًا نوعيات أخرى أغلى ثمنًا وأشيك مظهرًا، ومنها الترنوف، والبانشر، والبولدوج، والدوبرمان، واللابرادور، والكولان، والسان هوبير، والشارنيج والأوترهوند، والأوكار، واليوركشاير، والبيدنكتون، والبكينى، والساموياد، والشوشو، والسبنيلى، والبونتر، والدالماسيان، والمولوس، والإينوسترانزاوى الخ.. الخ.. ومنها ذلك المسخوط فى حجم السحلية الذى تضعه صاحبتنا فى جيب البالطو ليطل علينا بتعالٍ وقنزحة كما ابن دوق ينظر من العلالى لعبيد دوقيته الغلابة، والذى قالت صاحبته من منطق الدوقية أنه ينحدر من أسرة الشيهوا هوا Chihuahua التى لا يتعدى وزن الواحد منها عن كيلوجرام واحد.. هذا فى أمر المربوط، أما عن السايب الساكن فى الطابق السابع من النوع «السان برنار Saint Bernard» الذى يتجاوز وزنه الـ90 كيلو فياخرابى يا عرابى على منظره الرهيب.. تقولشى أسد.. سبع.. ضرغام أسود وحشى بطول ضلفة الباب تتخشب مفاصلى من قبل إطلالته وكأن آذان استشعارى تستشعر بإرهاصات مقدمه من وطأة ذبذبات الثقل على أرضية الأجواء المحيطة، وساعة أن يتبدى ليملأ المشهد أمامى يلهث صدرى تجاوبًا مع رتم لهاثه، وأبذل جهدًا خرافيًا حتى لا يتزامل مع لهاثى خروج لسانى مدلى فى الهواء مثله، فرعبى منه يترك فمى مفتوحا ببلاهة من لا تدرى إلى أين المفر؟ والطريف ـ وإن كان الموقف بمجاميعه لا يحتمل طرافة ـ أن الوحش غالبا ما تخرج به من باب الأسانسير الذى أنوى الدخول إليه شغالة صغيرة طولها يادوب عند ساق الوحش لتقوم بعملية فسحته حول العمارة ليشم الهواء ويقضى بالتالى ـ لا مؤاخذة ـ حاجته، وألحظ وأنا منزوية تحت السلم كاتمة الأنفاس، داعية ألاّ يشم لى الشمام رائحة حتى ولو رائحة البارفان ـ فحاسة الشم لدى الكـلاب جميعهم خارقة تفوق 50000 مرة حاسة الشم لدى الإنسان ـ لحين مرور الموكب الإرهابى للطريق، ألاحظ أن البنت المسكينة لا تقود الوحش، وإنما الأخير هو القائد الفعلى المندفع للأمام جاذبًا من سلسلته الغلبانة الطائرة المتشبثة هباء بزمام الموقف غير المتكافئ! ولأننى لا أحب القطط فقد كان انضمامى بديهيًا لجبهة الكـلاب، وإن كان ذلك لا يستدعى كل هذا الضغط من جانب أى من محدثىّ لتقريظ صنف الكـلاب، إلا أن الهيئة المزرية لأفرادها الهائمين بلا رادع ولا عربية كـلاب ولا مصل مضاد لعقراتهم بعد نفاده من الأسواق تجعلنى أقول ملعون أبو القطط ع الكـلاب خاصة إذا ما هّلَ ناحيتى أحدهم من آخر الشارع عابرًا الميدان والأرصفة والسيارات وموتسيكـلات الدليفرى، وكأنه عثر أخيرًا على ضالته التى يعرفها معرفة وثيقة من زمن التلمذة والتختة الواحدة، ويبغى الدخول معها فى دردشة مستفيضة.. وإنت فين؟!.. وأخبارك إيه؟!.. وإيه رأيك فى اللى بيجرى؟!.. وآخرتها مع الزفت الإخوان؟.. وأسارع بخطواتى للأمام فيلاحقنى بنفس سرعتى، وأتوقف أنهره «إمش» فيهز ذنبه طربًا ظنًا منه أنها لفظة تدليل أو نداء، ويبلغ تخوفى مداه عندما يستشعر جلد سمانة رجلى سخونة أنفاسه، فأميل بادعاء هرقلى لأمسك بطوبة أقذفه بها فيبدو على وجهه وكأنه لم يصدق فعلتى وجنوحى للتهور، واحتياطيًا يتباعد خطوتين لا أكثر مبديًا قنوطه من رد فعلى حيال لقائه المزغرد بادخال ذيله بين ساقيه الخلفيتين مدعيًا الخوف، ملتفًا حولى فى نصف دائرة تضيق تدريجيًا فى محاولة لإقناعى بالرجوع عن غيى وتحكيم عقلى وبلاش حكاية الطوب لصالحى وحده، ولا أجد لكسر دائرة العذاب سوى ذيلى أنا فى أسنانى أنا، ويا فكيك، مع كافة أسلحة الهش والزجر والنهر والنهى وابعد يا كلب يا ابن الكلب.. ولا أدرى للآن السر فى النداء الخفى الذى يجمع كـلاب الحتة كلهم مرة واحدة لتجدهم فى توقيت محدد طابورا منتظمًا يسير أفراده خلف بعضهم فى عجلة من أمرهم، يصعدون الأرصفة معًا، وينزلون إلى أرض الطريق معًا، ويستديرون عند الناصية معًا، ومحال أن يلتفت أحدهم برأسه تجاه مقلب زبالة طافح بهياكل عظامه، أو تسترعى ذبائح محل جزارة نظر كلب منهم، ففحوى التعليمات الصارمة القادمة من جهة خفية التوجه للأمام.. نهج الإقدام لبلوغ الهدف المرام.. الالتزام بالمهمة المقدسة فى نطاق سفراء فوق العادة منوطين من جهة لها وزنها لتأدية واجب اجتماعى على جانب بالغ الأهمية، كزيارة مريض ذى حيثية أو حضور محاضرة كلب له وزنه عند أمثاله الكـلاب، أو المشاركة فى احتفالات ذات طابع رفيع، أو الذهاب إلى رابعة، أو التوجه إلى وليمة لكبير قد أرسل مسبقًا بطاقات الدعوة بالإنترنت، أو تقديم واجب العزاء فى فقيد له شان وشنشان. بعض الكـلاب قالوا عنه انتحر وبعضهم عملوها قضية كذب وشوشرة ضد القضاء والقدر.. الكتيبة الكـلابية أيضا تستمع إلى سيمفونيتها مشحوذة العواء بهارمونى هوهوة لا تنقطع، تنطلق فى نشيد كورالى واحد بلا سبب ولا داع أو إثارة أو عبارة، وكأنما لديها برنامج للتدريب اليومى لتسليك الحناجر بغض النظر عن الموعد إذا ما عنَّ لها أن يكون مع غبشة المغرب، أو قبل مطلع الفجر، وإنشااللـه ما حد شاف راحة أو رأت عينه النوم خاصة فى قطاع المواليد الذى ما أن يبدأ قطيع الشارع فى الغناء الأوبرالى حتى تفتح مساخيط اللفة فى الجوار ساريناتها، ومن بينها سارينة الشقة المقابلة التى لابد وأن تكون مولودتها أنثى لتركها من قِبل أهلها تصرخ عمال على بطّال، تبعًا لنصيحة الجدات، من تفضيل بكاء البنات بالذات عن الصبيان كى تتسع الرئات!! والطريف ـ وإن لم يكن هناك فى الأمر طرافة ـ أن زُمرة كـلاب شارعنا لا تجد لها أسرّة «جمع سرير» فى قيظ الصيف إلا أسطح العربات الواقفة، وبالذات الماركات التى يقترب ثمنها من المليون، وكأنها تعرف بحسها الكلبى البوليسى أحدث وأغلى ما نزل إلى الأسواق لغاسلى الأموال من الموضات الفارهة، لتتمدد كل كلبة فوق سطح من الصفيح البارد، فإذا ما أقبل قائد السيارة ترفع رأسها لتنظر إليه ببلادة متناهية ولسان حالها يقول بغلاسة زوجة مضى على زواجها أكثر من عشرة أعوام عندما تستدير بلغد رقبتها من فوق مخدة الشخير تجاه الزوج المتأهب: «انت خارج»؟!.. فإذا ما تأكدت أى من الكلبتين من صحة التوجه تحركت متثاقلة تهبط من موضعها لتنظر ناحيته بغيظ كامن تبتلعه غصبًا حتى لا تعقره فى باطن قدمه.. رقبته.. بطنه لإقلاقه مضجعها!! وأجد نفسى مبهورة مندهشة وتلميذة خايبة أمام سطوة ودلال وأداء أنوثة أى كلبة، مقدرة لها اعتزازها بروحها، وإدراكها قوة تأثيرها الطاغية على كل صنف الذكور، فتجدها تتهادى فى مشيتها الهوينى تطرقع على أربع فوق الرصيف أو وسط الشارع ومن خلفها كوكبة المعجبين، تتوقف عن بُعد مقدر منها احتراما وتبجيلا واعترافا بقدرتها، هذا إذا ما ارتأى للحلوة الوقوف فجأة لتشمم ورقة زفرة مطوية، أو حتى لمجرد النظر لناس ماشيين فى حالهم لتستعرضهم واحدا تلو الآخر، وقد تدنو من أحدهم وكأن بينهم معرفة مسبقة ثم تعرض عنه وكأنها اكتشفت زيفه، وتعاود البطانة الولهانة التحرك حثيثا إذا ما عاودت ست الكـلاب المضى فى نزهتها القدرية إلى الأرض الخلاء، حيث يتم اللقاء العاطفى مع الكلب المبخت الذى دعت له أمه ليموج شارعنا بتشكيلات الجراء العاوية المختلفة التى يتصارع حولها بوابى العمارات لممارسة تجارة جديدة تعود بالمئات خاصة إذا ما انحدر الصغار من نسل الأصول.. وعلى رأى المثل العزوة حلوة ولو فى الكـلاب و..أليس غريبًا أمر ذلك اللعين نزيل شرفة الدور العاشر فى عمارتنا بعدما استطالت سيقانه، وتضخم حجمه، وأصبح لا محل لجثته داخل حجرات الشقة، فتحددت إقامته فى مستطيل الشرفة الضيق ليقطعه كحيوان القفص أرقا قلقا متوترا ساخطًا لاعنًا رايح جاى، ولولا حيوانيته لقفز منتحرا تعبيرا عن رفضه القاطع للأغلال.. هذا السجين ما أن يبدأ آذان الصلاة على مدى الأربع والعشرين ساعة من مئذنة الجامع المجاور إلا ويخيل له أنه إيذان بالدخول فى مباراة تصعيد يرفع فيها صوته للعنان مشوشرًا على صوت الآذان، وربما أتاه هذا الخاطر الهمجى عندما لاحظ أن ديك العشة فى السطح المجاور يفعل ذلك، والخوف كل الخوف أن يقتدى الكلب السجين بالديك الطليق الذى فقد حاسة مؤشره من جراء ضجيج أجراس وأناشيد ميكروفونات المدرسة المقابلة، فغدا يؤذن كما يحلو له كل خمس دقائق.. وفى ساعة القيلولة، وطلعة الفجر والضحى والغسق وقبل الفجر وبعد صلاة العشاء وبين ركعات الظهر والعصر والمغرب. ولأن والدى ـ اللـه يرحمه ـ كان يعتبر بوز الكلب نجاسة تنقض الوضوء ومن هنا لم تدخل السلالة بيتنا، وكان رجاؤنا المعلن سلفًا لأكثر من عائلة قريبة، أو صديقة تقتنى وسط أولادها كلبة: «أجيلك على عينى بس بشرط تحبسى الكلب بتاعك»، ونروح ليستقبلنا كلبهم من قبلهم بموشح الترحيب الذى يهبط بنا متقهقرين لبئر السلم لنسمع من فوق الاسطوانة المعادة المملة: «ماتخافيش ده ما بيعضش.. مجرد تهويش.. استقبال حار.. عيب يا لاكى.. تعالى هنا يا لاكى.. اختشى بقى يا لاكى.. انت نسيتها ولا إيه.. طبعا لأنك تقلانة علينا من مدة حتى لاكى نازل عليكى لوم»، وأبدًا لا يختشى اللاكى، ولا أدرى ما سر الإصرار على تلك التسمية ـ وهى غير لايكا رائدة الفضاء الروسية ـ فى جميع البيوت والدوائر فالاسم معناه المسعد بالانجليزية، وما هو ملاحظ على جو هذا البيت وأمثاله فى إطار علاقاته العائلية أن لا أحد بين جوانبه سعيد، وبالتالى فإن فاقد الشيء لا يعطيه وبالذات للاكى الكلب المحتار دومًا بين أفراد أسرة كل فى طريق وحجرة وعالم وموبايل، ومن هنا يهوهو على أى وافد غريب ربما ليروى له العجب عن أخبار التفكك الأسرى الذى يهوهو فيه كل واحد بمفرده! ولا يظن أحدكم أننى ضد الكـلاب عمّال على بطّال، فكثيرًا ما داعبت صغيرة بقولي: «إنت حلوة. إنت بيضة.. إنت كتكوتة.. إنت كلبة»، واللغة الحنون بين شلل الأصدقاء من حولى تأتى على ذِكر الكـلاب فى مقاطعه المختلفة مثل قولهن: «يعنى يا حبيبتى ماسألتيش عن الكـلاب بتوعى.. الحمد للـه مدحت اتجوز وراح أمريكا، وصفية مع جوزها فى أبوظبى، أما الكلبة راوية اللى مدوخانى فعندها الليسانس، وماأقولكيش على الكلب الطِعم ابن روحية حفيدى آخر العنقود.. سكر.. سكر.. وكلب خالص خالص.. وانت بقى كـلابك عاملين إيه؟!!». وتظل هناك كـلاب عالقة بالذاكرة على رأسها كلب أهل الكهف فى قوله تعالى «وترى الشمس إذا طلعت تزاور عن كهفهم ذات اليمين وإذا غربت تقرضهم ذات الشمال وهم فى فجوة منه ذلك من آيات اللـه من يهد اللـه فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليّاً مرشدًا. وتحسبهم أيقاظًا وهم رقود ونقلبهم ذات اليمين وذات الشمال وكلبهم باسط ذراعيه بالوصيد لو اطلعت عليهم لوليت منهم فرارًا ولملئت منهم رعبًا». ويكثر الجدل حول أصحاب الكهف ويأتى قول اللـه تعالى: «سيقولون ثلاثة رابعهم كلبهم ويقولون خمسة سادسهم كلبهم رجمًا بالغيب ويقولون سبعة وثامنهم كلبهم قل ربى أعلم بعدتهم ما يعلمهم إلا قليل فلا تُـمار فيهم إلا مراء ظاهرا ولا تستفت فيهم منهم أحدًا».. وكم لبثوا فى الكهف؟.. قال تعالى: «ولبثوا فى كهفهم ثلاثة مائة سنين وازدادوا تسعًا، قل اللـه أعلم بما لبثوا له غيب السماوات والأرض أبصر به وأسمع».. إنه فصل الخطاب فى أمرهم يقرره عالم غيب السماوات والأرض ما أبصره، وما أسمعه! سبحانه، فلا جدال بعد هذا ولا مراء.. وفى الذاكرة الكلبية هناك كـلاب ألمانيا بالذات الموجودة داخل كل مسكن أتحدى أن يسمع لها صوت رغم هول أحجامها وإرهابية منظرها، والكلبة «لاسى» النجمة السينمائية زميلة سنوات طفولتنا، وكلب صالح سليم فى فيلم «الشموع السوداء» الذى روضته ملائكية صوت نجاة، وكلب كلينتون أول مخلوق يسامحه ويعطيه قبلة فى فمه بعد عودته من اعترافه المخجل على الملأ بعلاقته بمونيكا، وفيلم «أنا ومراتى والكلب» واللص والكـلاب لنجيب محفوظ، وكـلاب مداخل الفنادق والمولات التى تدور حول العربة وتفتح لها الشنطة الخلفية فتوقع بأنوفها بحسن سيرك وسلوكك. وكـلاب حديقة الباشا سليمان نجيب فى «غزل البنات» التى مزقت بيجامة نجيب الريحانى فى هروبه متسلقا شرفة ليلى مراد، ومازلنا نذكر صوته الأجش ينبح تحت الدش بالشمسية عندما تنهره الدادة فردوس محمد: بس يا لكى، عيب يا لكى.. ولعله أوقح زواج فى التاريخ ذلك الذى عقد هذا الشهر فى أحد مكاتب الزواج الأمريكية وحضره جمع من الأصدقاء ونقلته وسائل الاتصال الذى ارتدت فيه العروس اليزابيث فستان الزفاف الأبيض لتزف إلى عريسها الكلب «لوجان» الذى وضعوه داخل بدلة ريدنجوت سوداء، لتردد العروس المختلة من خلف الراهبة: اليوم أُعلن موافقتى على الزواج من حبيبى «لوجان» على مبادئ الإخلاص والوفاء، ولما لم يستطع العريس وضع الدبلة فى إصبع عروسه قام شقيقها بذلك بالنيابة عنه، بينما وضعت اليزابيث سوارًا ماسيا فى ذراعه ذات الحوافر المطلية بالمانيكير!!!! فى سابقة ليس لها مثيل، من بعد جواز المثليين، والمصيبة أن يدخل مثل هذا الارتباط الشاذ أيضا فى عداد حقوق الإنسان والحرية الشخصية التى ترتع بلافتاتها فى المظاهرات التى تهدم الأمم.. وأبدًا لن ننسى كلب أم كلثوم الذى عض زمان بائع الجوافة فحكمت المحكمة على البائع بالسجن والغرامة بعد أن دفع المحامى بأن البائع هو العضّاض، تلك الحادثة التى أوحت للشاعر القدير أحمد فؤاد نجم بكتابة قصيدته «كلب الست» بالقاهرة عام 1965 وجاء فى أبياتها: «‎فى الزمالك.. من سنين.. ‎وفى حما النيل القديم.. قصر.. من عصر اليمين.. مِلك واحدة من الحريم.. صيتها أكتر من الأدان.. يسمعوه المسلمين.. والتتر والتركمان.. والهنود والمنبوذين.... ست فاقت ع الرجال.. فى المقام والاحترام.. صيت وشهرة وتل مال.. يعنى فى غاية التمام.... قُصره يعنى هى كلمة.. ليها كلمة فى الحكومة.. بس ربك لجل حكمه.. قام حرمها م الأمومة.. والأمومة.. طبع ثابت.. جوه حوا من زمان.. تعمل إيه الست.. جابت.. فوكس رومى وله ودان.... فوكس دا عقبال أملتك.. عنده دستة خدامين.. يعنى مش موجود فى عيلتك.. صخص زيه يا اسماعين.... واسماعين دا يبقى واحد.. م الجماعة التعبانين.. اللى داخوا فى المعاهد.. والمدارس من سنين..... حب يعمل واد فكاكه.. ويمشى حبة فى الزمالك.. والقيامة والفتاكة.. يرموا طبعًا ع المهالك.... عم سمعه من قيامته.. حب يعمل فيها فله.. بعدما ألوظ بيجامته.. اشترى حتة مجلة.. قول مشى بيقرا ف حكاية من حكايات الغرام.. واندماجه فى القراية.. خلا مشيه مش تمام.... ع اليمين يحدف بعيد.. خطوتين ويروح شمال.. لمحه فوكس من الحديد.. قال دا صيد.. سهل وحلال.. هب نط فى كرشه دوغرى.. جاب بيجامته لحد ديلها.. اسماعين بدال ما يجرى.. قال يا رجلى.. رجلى مالها؟.. بص شاف الدم سايح.. من عاليها ومن واطيها.. وياللى جاى.. وياللى رايح.. المجلة مش لاقيها.... حبه واتلموا الظنايا.. اللى هما البوابين والحكاية والرواية.. قال لهم.. دا كلب مين.... كلب مين.. ما كلب مينشى.. سمعه لبخ حبتين.. قال واحد منهم.. امشى.. اللى جابك عنده مين؟. قال دا شارع يا مواشى.. والجميع بيمر منه.. اللى راكب.. واللى ماشى.. مستحيل نستغنى عنه.... كلمة من دا.. وكلمة من دا.. ظاطط واترسمت فضيحة.. قول نهايته.. والقصد من دا.. اسماعين أكل الطريحة.. راحوا قسم الشرطة طبعا.. والنيابة كفيلة بيهم.. واترموا فى الحجز جمعا.. لما ييجى الدور عليهم..... اسماعين.. شاف بلاوى.. ماتتحكيش.. قال يا عالم.. يا شاويش.. يا نيابة.. يا مسئولين.... خلصوه بعد المناهدة.. جثة من جحر الديابة.. هى يمكن ساعة واحدة.. كان فى مكتب النيابة.. قال له مالك يا اسماعين.. قال له زى البمب.. مالى؟.. قال عضك فوكس فين.. قال له سيبنى أروح لحالى.. انت شوف سى فوكس يمكن.. خد تسمم.. غصب عنى.. الوكيل قال برضه ممكن.. والشاويش قعد يغنى.... انت فين والكلب فين.. انت قده يا اسماعين.. طب ده كلب الست يا ابنى.. وانت تطلع ابن مين؟!». ولا أنسى درس أولى صحافة من أستاذنا مصطفى أمين من أن الخبر ليس فى القول بأن كلبا عض رجلا بل إن الخبر هو أن رجلا عض كلبًا، وعلى درب العض القول المأثور: «عض قلبى ولا تعض رغيفى، إن قلبى على الرغيف ضعيف»، وعندما نطقت فاتن حمامة فى فيلم «الخيط الرفيع» بلفظة «ابن الكلب» تنفيسًا عن غضبتها، ولم تحذفها الرقابة، فتحت بها الطريق بجواز مرور مدعم من سيدة الشاشة العربية لتصبح هى اللفظة المريحة الغنية الشجية الخفيفة الرشيقة المهذبة المؤدبة الوقور على كل لسان فى الشتيمة والهزار خاصة بعدما غدت «الكـلاب أفضل بكثير ممن يلبسون الثياب!!». وهذا الوصف ليس من عندياتى، فمثل تلك التداعيات الكـلابية قد واتتنى بعدما وقع بين يدى مخطوط تاريخى يقرظ الكـلاب ويضعها فى منزلة أرفع من بعض أبناء البشر وعنوانه «تفضيل الكـلاب على كثير ممن لبس الثياب» من تأليف العلاّمة محمد بن خلف بن المرزبان المتوفى عام 306 هـ الذى نقل عنه الكثير أبوالفرج الأصفهانى فى كتابه «الأغانى» والذى قام بتحقيقه الأديب الدمشقى زهير الشاويش، وكان حافز المؤلف لتجميع مادته فى مقدمته للكتاب قوله: يقولون للزمان به فساد وهم فسدوا، وما فسد الزمان لقد رأى المؤلف أن الكـلاب لا تخون بينما البنى آدم تسكنه الخيانة، وضرب مثلا على ذلك برجل شاهد فى الصحراء رجلا متمارضا فأركبه فرسه وعليها سلاحه وطعامه وشرابه، فما أن استقر المتمارض على ظهر الفرس حتى لكزها ناويا الهروب تاركا رجل المروءة عرضة للموت والضياع، فناداه صاحب الفرس قائلا: لقد وهبتك الفرس وما عليها، شرط ألا تحدِّث أحدا بما صنعت معى.. فرجع ليسأله: ولماذا؟! فقال صاحب الفرس: حتى لا تموت المروءة بين الناس!! وحول السؤال الذى نطرحه اليوم «ماذا جرى للناس؟!». فقد سأله مسبقًا أبوذر الغفارى رضى اللـه عنه ليرد بقوله: «كان الناس ثمرا لا شوك فيه، فصاروا اليوم شوكا لا ثمر فيه».. وينشد أبوالعباس المبرد فى موضع الأوجاع وذهاب الوفاء: ذهب الذين إذا رأونى مقبلا سرّوا وقالوا مرحبا بالمقبل وبقى الذين إذا رأونى مقبلا عبسوا وقالوا: ليته لم يقبل لقد تغيروا.. ليقول عنهم عمر بن حفص: وما الناس بالناس الذى عهدتم ولا الدار التى كنت تعرف وما كل من تهوى يحبك قلبُه ولا كلُ من صاحبته لك منصف ويحذّر زيد بن علىّ: احذر مودة مازقٍ.. خلط المرارة بالحلاوة يُحصى الذنوب عليك أيام.. الصداقة للعداوة وعن بشر بن الحارث قوله: «لا يكون الرجل من المتقين حتى يأمنه عدوه، ولا يخافه صديقه».. ويؤكد ابن المرزبان على تفضيل الكـلاب على الكثير ممن لبس الثياب بمقطع فيه: «أعزك اللـه.. أعلم أن الكلب لمن يقتنيه، أشفق من الوالد على ولده، والأخ الشقيق على أخيه، وذلك إنه يحرس رب بيته، ويحمى حريمه، شاهدا وغائبا ونائمًا ويقظانًا، لا يُقصّر عن ذلك وإن جفوه، ولا يخذلهم وإن خذلوه». ويُروى أن رجلا قال لعمرو بن شعيب بن محمد بن عمرو بن العاص: أوصنى، قال: «ازهد فى الدنيا ولا تنازع فيها أهلها، وانصح للـه تعالى، كنصح الكلب لأهله، فإنهم يجيعونه ويضربونه، ويأبى إلا أن يحوطهم نصحًا». ويُروى عن عُمر بن شعيب عن أبيه، عن جده رضى اللـه عنه قال: رأى رسول اللـه صلى اللـه عليه وسلم رجلا قتيلا، فقال عليه الصلاة والسلام: ما شأن هذا الرجل قتيلا؟ فقالوا: يا رسول اللـه إنه وثب على غنم بنى زهرة، فأخذ منها شاة، فوثب عليه كلب الماشية فقتله، فقال صلى اللـه عليه وسلم: «قتل نفسه، وأضاع ديته، وعصى ربه عز وجلّ، وخان أخاه، وكان الكلب خيرا من هذا الغادر» ثم أضاف صلى اللـه عليه وسلم: «أيعجز أحدكم أن يحفظ أخاه المسلم فى نفسه وأهله، كحفظ هذا الكلب ماشية أربابه». ورأى عُمر بن الخطاب رضى اللـه عنه أعرابيًا يسوق كلبا فقال: «ما هذا معك؟» فقال: يا أمير المؤمنين، نِعم الصاحب، إن أعطيته شكر، وإن منعته صبر».. قال عُمر: «نِعم الصاحب، فاستسمك به».. وقال الشعبى: «خير خصلة فى الكلب أنه لا ينافق فى محبته». وقال ابن عباس رضى اللـه عنهما: «كلب أمين خير من إنسان خؤون». وحدثنا الزاهد جعفر بن سليمان البصرى قال: «رأيت مالك ابن دينار الزاهد الورع ومعه كلبه، فقلت: ما هذا؟ قال: هذا خير من جليس السوء». وحدثنا ابن إسحاق بن ابراهيم الموصلى، قال: قال أبى «أتيت يوما الفضل بن يحيى فصادفته يشرب، وبين يديه كلب، فقلت له: أتنادم كلبًا؟! قال: نعم، يمنعنى أذاه، ويكف عنى أذى سواه، ويشكر قليلي، ويحرس مبيتى ومقيلى».. ويتمنى الشاعر العربى الذى يسمى الكلب راعى الضمير أن يرى ابنه كلبًا فى قوله: أنت لا تحفظ الزمام لخلق وهو يرعى الزمام رعيا وفيا يشكر النزر من كريم فعال آخر الدهر لا تراه نسيا وتناديه من مكان بعيد فيوافيك طائعا مستحيا إن سؤلى وبُغيتى ومناى أن يراك الغداة كلبا سويا وحكى عن الإمام أحمد بن حنبل سمع عن شخص من وراء النهر يروى أحاديث الرسول فسار إليه فوجده يطعم كلبا وهو مشتغل به عنه فقال الإمام: أخذت فى نفسى وذهبت لأعود ثانية فقال لى الرجل إن رسول اللـه صلى اللـه عليه وسلم قال: «من قطع رجاء من ارتجاه قطع اللـه رجاءه يوم القيامة فلم يلج الجنة، وإن أرضنا هذه ليست بأرض كـلاب وقد قصدنى هذا الكلب فخشيت أن أقطع رجاءه»، فقال الإمام أحمد: هذا الحديث يكفينى لإضافته إلى ما أجمعه من أحاديث رسول اللـهو ثم رجع قافلا وهو مرتاح إلى أهله.. ويروى أنه كان لميمونة زوج النبى صلى اللـه عليه وسلم كلب يقال له «مسمار»، وكانت إذا حجت خرجت به معها، فلا أحد يطمع بالقرب من رحلها مع مسمار، فإذا رجعت جعلته عند بنى جديلة وأنفقت عليه، فلما مات قيل لها: مات مسمار فبكت، وقالت: فجعت بمسمار». وأوصى بالكلب الأصمعى عند وفاته مشيرا إليه فى جانب خيمته قائلا لولده الأكبر: أوصـــيك خـــيرا بــه فــإن لـــه صنائع لا أزال أحمدها يدل ضيفى علىّ فى غسق الليل إذا النار نام موقدها وقال أبوبكر الصديق رضى اللـه عنه ناصحا: إن الرجل فى البادية إذا ضلّ الطريق، وهاله الليل، نبح نباح الكـلاب، لتنبح كـلاب الحى فيتبع أصواتها حتى يصير إلى الحى غير تائه». وبعد.. لا أجد غضاضة فى تفضيل الكـلاب على كثير ممن لبس الثياب على رأى محمد بن خلف بن المرزبان، خاصة بعدما توقفت طويلا أمام قوله: «أشدد يديك بكلب إن ظفرت به فكثير من الناس ـ يا ويلاه ـ قد صاروا خنازيرا».. [email protected] لمزيد من مقالات سـناء البيـسى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]