https://gate.ahram.org.eg/Videos/162486.aspx
في حضرة الفسيخ.. نبروه تتأهب لشم النسيم وفسخانية المدينة قبلة المصريين - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية مالتيميديا الفيديو في حضرة الفسيخ.. نبروه تتأهب لشم النسيم وفسخانية المدينة قبلة المصريين في حضرة الفسيخ.. نبروه تتأهب لشم النسيم وفسخانية المدينة قبلة المصريين 20-4-2025 | 14:07 شاهد أيضا توزيع المساعدات المصرية للفلسطينيين في شمال غزة وزير خارجية تركيا: نثمن الجهود المصرية القطرية لتحقيق التهدئة في قطاع غزة كلمة وزير الخارجية القطري خلال مؤتمر صحفي مع نظيره التركي تنظيم دورة تدريبية بالمركز المصرى للتدريب على عمليات حفظ السلام لقاء غير تقليدي في الفاتيكان.. كيف غيّر زيلينسكي من مفاهيم ترامب؟ ماذا دار بين ترامب وزيلينسكي في جنازة البابا فرنسيس؟ في ظل المفاوضات النووية.. هل يرفع ترامب العقوبات عن إيران؟ مشاركة مصر في قمة  عنتيبي نصائح للتأقلم السريع مع  تغيير التوقيت  من الشتوي إلى الصيفي 26 أبريل.. العالم يحيي اليوم العالمي للملكية الفكرية مخاطر الذكاء الاصطناعي على الأطفال إنشاء طرق بإجمالي أطوال 2400 كم.. جهود الدولة لتنمية سيناء. جهود الدولة لتنمية سيناء الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا