https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/926094.aspx
قهر جورج واشنطن - الأهرام اليومي الأثنين 12 من جمادي الآخرة 1445 هــ   25 ديسمبر 2023 السنة 148 العدد 50057 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات قهر جورج واشنطن د. وحيد عبدالمجيد 1976 طباعة المقال هل تشعر روح جورج واشنطن بالقهر وخيبة الأمل بعد أن فرَّط أحفاده فى الاستقلال الذى قاد حربًا ضارية من أجله؟ كان واشنطن القائد العام لقوات التحرير التى خاضت هذه الحرب ضد بريطانيا، ومعها فرنسا. انتهت الحرب بإعلان استقلال الولايات الثلاث عشرة التى شكَّلت نواة الدولة الأمريكية. والأكيد أنه لم يفعل ذلك لكى يحل احتلال صهيونى محل الاحتلال الإنجليزى، ولكنه احتلالُ للعقل والإرادة هذه المرة.وهل يرتبط هذا الشعور المُر بقلق من أن يأتى يوم يُتهم فيه بأنه كان إرهابيًا مثل مقاومى الاحتلال الصهيونى لفلسطين؟ فلا فرق فى الجوهر بين المقاومة الأمريكية فى حرب الاستقلال وقبلها، والمقاومة الفلسطينية التى تتوالى أجيالا بأشكال متعددة ومتطورة منذ الأول من يناير 1965 . فى ذلك اليوم أعلنت حركة فتح فى البيان العسكرى رقم 1 تشكيل قوات العاصفة، وأُنشئت بعدها فصائل عدة تُشاركُ الأجنحة العسكرية لمعظمها فى التصدى البطولى للعدوان الهمجى مثل كتائب القسام وسرايا القدس وألوية الناصر صلاح الدين وكتائب شهداء الأقصى وكتائب أبو على مصطفى وكتائب المقاومة الوطنية. وقد وُلد بعضُها مُجددًا من رماد احتراق غزة والضفة. القهرُ الذى ربما تشعر به روحُ جورج واشنطن يُحس بمثله كلُ أمريكى يقف مع الحق ويدافع عن الشعب الفلسطينى، بل حتى من يطالب بوقف إطلاق النار. قهر يُحطم تمثال الحرية فيراه الأحرارُ فى العالم وقد بات أنقاضًا مثل منازل غزة والمبانى فيها. لا تعصمُ مكانة يحظى بها أىُ شخصٍ عام من هذا القهر. قُهِرت رئيساتُ ثلاث من أكبر الصروح العلمية فى أمريكا لامتناعهن عن قمع الطلاب الذين يُفصحون عن تضامنهم مع الشعب الفلسطينى. تطاولت نائبة جاهلة على رئيسات جامعتى هارفارد وبنسلفانيا ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا. هذا السعى المحموم لإرضاء المُستعمِر الصهيونى يُظهِر خضوعًا أمريكيًا طوعيًا للاستعمار الأبشع فى التاريخ. إنها حالة قابلة للاستعمار تجعل معظم السياسيين الأمريكيين فى الحكم والمعارضة مستعدين للركوع أمام المستعمرين الجُدد وقهر شعب طالما حُسِد على ما يتمتعُ به من حرية. غير أن نداء الضمير يظل أقوى من أى قهر، وهو ما نبقى معه غدًا. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]