https://www.apple.com/cz/app-store/
App Store - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + App Store Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku O App Storu Vývoj pro App Store Otevřít aplikaci Otevřít aplikaci App Store Nejbezpeč­nější místo pro nejoblíbenější aplikace. App Store už víc než deset let dokazuje, že je bezpečným a důvěryhodným místem k objevování a stahování aplikací. App Store je ale víc než jen obchod. Je to inovativní prostor pro výjimečné zážitky. Apky tu splňují nejvyšší nároky na ochranu soukromí, zabezpečení i obsah. Aby měl člověk zkrátka z každé z téměř dvou miliónů aplikací ten nejlepší dojem. Otevřený objevům. Od informací po inspiraci. Denně aktualizované příběhy a sbírky. Více o tématu Od informací po inspiraci. Denně aktualizované příběhy a sbírky. Od informací po inspiraci. Denně aktualizované příběhy a sbírky. Původní články našich redaktorů přinášejí jak exkluzivní světové premiéry, tak rozhovory ze zákulisí. Klepni na panel Dnes a přečti si o vlivných vývojářích a tvůrcích her, nauč se pár tipů a triků nebo se podívej, jak aplikace proměňují práci, zábavu a životy lidí. Podívej se na panel Dnes Přes 20 tisíc článků a neustále přibývají další. Výběr expertů. Přímo pro tebe. Více o tématu Výběr expertů. Přímo pro tebe. Výběr expertů. Přímo pro tebe. Do App Storu přibývají každý týden tisíce aplikací, takže je pořád co objevovat. Abychom ti pomohli nacházet aplikace, příběhy a hry, co tě určitě nadchnou, náš tým redaktorů na plný úvazek dává dohromady personalizovaná doporučení na základě tvých osobních preferencí a předchozích nákupů. Novinka Objevuj události v aplikacích, třeba filmové premiéry, herní soutěže a přímé přenosy. Více o tématu Objevuj události v aplikacích, třeba filmové premiéry, herní soutěže a přímé přenosy. Objevuj události v aplikacích, třeba filmové premiéry, herní soutěže a přímé přenosy. Události můžeš v App Storu objevovat na panelech Dnes, Hry a Aplikace. A najdeš je taky ve vyhledávání a na stránkách jednotlivých aplikací. Skvělé aplikace, skvělé vyhledávání. Více o tématu Skvělé aplikace, skvělé vyhledávání. Skvělé aplikace, skvělé vyhledávání. Naše propracované vyhledávání nabízí doporučení a užitečné rady. A mezi výsledky zobrazuje i ukázková videa, redakční články, tipy a triky i seznamy. 1,8 miliónu aplikací dostupných po celém světě. 175 variant ve víc než 40 jazycích. Přes 150 odborných redaktorů po celém světě. Proklepni si každou apku. Více o tématu Proklepni si každou apku. Proklepni si každou apku. Stránky aplikací obsahují spoustu detailů, které ti pomůžou s rozhodováním, co si stáhnout. Tu správnou aplikaci si vybereš na základě hodnocení, recenzí a různých ukázkových videí. Soukromí a zabezpečení. Ve všem, co děláme. Zabezpečení pro každou aplikaci. Na každé úrovni. Více na téma Zabezpečení pro každou aplikaci. Na každé úrovni. Zabezpečení pro každou aplikaci. Na každé úrovni. Dbáme na to, aby aplikace pocházely ze známých zdrojů, aby neobsahovaly známý malware a aby v okamžiku instalace nebo spuštění nebyly nijak pozměněné. 100 % aplikací automaticky prověřujeme na známý malware. Víc než 16 tisíc aplikací používá zdravotní technologie Apple. Třeba HealthKit, CareKit nebo ResearchKit, které chrání soukromí pacientů. Je jen na tobě, která data chceš sdílet. A s kým. Více o tématu Je jen na tobě, která data chceš sdílet. A s kým. Je jen na tobě, která data chceš sdílet. A s kým. Každá aplikace má povinnost požádat tě o souhlas. Takže si můžeš vybrat, která data chceš sdílet. Při prvním pokusu aplikace jiného vývojáře o přístup ke tvým informacím – třeba poloze, kontaktům, kalendářům nebo fotkám – se ti zobrazí upozornění. I když souhlas jednou udělíš, můžeš ho později zrušit. Dbáme taky na to, aby se aplikace nemohly dostat k určitým citlivým datům v zařízení, aby nemohly zařízení nebo iOS nijak upravit a aby nemohly získat úplný přístup k tvým datům. Přes 215 tisíc aplikací jsme loni zamítli pro porušení pravidel na ochranu soukromí. Žádná apka nevytáhne tvoje data z jiných aplikací. Více o tématu Žádná apka nevytáhne tvoje data z jiných aplikací. Žádná apka nevytáhne tvoje data z jiných aplikací. Ochranné mechanismy na úrovni systému brání aplikacím v přístupu k datům z jiných aplikací bez tvého výslovného svolení. Jde nám o důvěru a bezpečnost. Aplikace musí dodržovat naše pravidla. Více o tématu Aplikace musí dodržovat naše pravidla. Aplikace musí dodržovat naše pravidla. Když si stáhneš nějakou aplikaci, měla by fungovat tak, jak její vydavatel slibuje. Proto naši specialisté schvalování aplikací dbají na to, aby aplikace v App Storu vyhovovaly našim přísným standardům. Naše Zásady posuzování aplikací do App Storu vyžadují, aby aplikace byly bezpečné, poskytovaly kvalitní uživatelskou zkušenost, dodržovaly naše pravidla ochrany soukromí, chránily zařízení před malwarem a hrozbami a používaly schválené obchodní modely. Více o Zásadách posuzování aplikací do App Storu Přes 500 expertů po celém světě prověří týdně víc než 100 000 aplikací. Zamítli jsme víc než milión nežádoucích, škodlivých, nebezpečných nebo nezákonných aplikací. Staráme se o to, aby nikdo nemusel řešit nevhodný obsah. Více o tématu Staráme se o to, aby nikdo nemusel řešit nevhodný obsah. Staráme se o to, aby nikdo nemusel řešit nevhodný obsah. Podporujeme pestrost úhlů pohledu, které jsou v App Storu zastoupené. Taky ale dbáme na to, aby aplikace respektovaly uživatele s rozmanitými názory. A zamítáme aplikace za jakýkoli obsah nebo chování, které je podle nás nepřijatelné – obzvlášť pokud ohrožuje děti. Každá aplikace má přiřazený věkový rating, aby rodiče dokázali poznat, co je pro jejich dítě vhodné. Žádné nechtěné nákupy. Více o tématu Žádné nechtěné nákupy. Žádné nechtěné nákupy. Aplikace musí dodržovat schválený obchodní model a jasně uvádět cenu, sdělovat, co člověk za svůj nákup dostane, a srozumitelně předem vysvětlovat podmínky obnovení předplatného. Po každém nákupu v aplikaci posílá Apple účtenku a na všechny nákupy a předplatná se taky můžeš podívat ve svém účtu. Takže nedostaneš žádnou nečekanou fakturu. Naši experti každý den kontrolují v App Storu kvalitu a přesnost celosvětových žebříčků. V roce 2020 jsme odstranili přes 80 miliónů zákaznických recenzí, které jsme vyhodnotili jako spam. Vyřadili jsme víc než 2,3 miliónu aplikací, protože nebyly aktualizované nebo nefungovaly v nejnovějších operačních systémech. Hardware a software. Společně dokážou fantastické věci. Aplikace ti pomůžou využít potenciál zařízení Apple naplno. Více o tématu Aplikace ti pomůžou využít potenciál zařízení Apple naplno. Aplikace ti pomůžou využít potenciál zařízení Apple naplno. Aplikace na produktech Apple ožívají díky špičkovým technologiím. A naplno využívají všechny jejich možnosti. Díky hardwaru a softwaru dělaným pro vzájemnou spolupráci dostaneš ze svých aplikací víc. Od zdánlivých samozřejmostí, jako je dokonale plynulé posouvání, až po možnost prohlédnout si před nákupem novou pohovku přímo v obýváku. Vývojářům aplikací pomáháme zapojit naše nejnovější hardwarové technologie. Více o tématu Vývojářům aplikací pomáháme zapojit naše nejnovější hardwarové technologie. Vývojářům aplikací pomáháme zapojit naše nejnovější hardwarové technologie. Vývojářům poskytujeme nástroje a podporu, aby mohli do svých aplikací rovnou implementovat špičkové technologie. Takže je každý uživatel může začít hned využívat. Třeba když aplikace použije pro bezpečný přístup Face ID nebo Touch ID – zatímco ověřovací data o tvém obličeji nebo otisku prstu zůstanou soukromá. Nebo když se herní ovladač snadno synchronizuje s novou hrou na iPhonu. A díky našim inovacím na poli rozšířené reality a strojového učení se do budoucna můžeš těšit na ještě víc úžasných možností. Stahuj bez obav. Můžeš mít každou apku, na kterou ukážeš. Hned. Více o tématu Můžeš mít každou apku, na kterou ukážeš. Hned. Můžeš mít každou apku, na kterou ukážeš. Hned. Naše prvotřídní distribuční platforma dosahuje na víc než 1,5 miliardy zařízení po celém světě, takže uživatelé můžou kupovat a stahovat aplikace bez zaváhání. Když si na jednom zařízení stáhneš univerzální aplikaci, automaticky se ti objeví i na ostatních zařízeních. A když upgraduješ na nové zařízení, aplikace se ti do něj hned nainstalují – žádné opakované hledání a stahování. Stačí, aby je vydavatel udržoval aktuální. Víc než 900 tisíc aplikací používá k placení za zboží a služby bezpečné platební technologie jako Apple Pay a StoreKit. Nakupuj bezpečně a spolehlivě. Více o tématu Nakupuj bezpečně a spolehlivě. Nakupuj bezpečně a spolehlivě. Nakupování v App Storu je bezpečné a jednoduché, takže se hned můžeš pustit do zábavy, her, čtení nebo práce. Založ si bezpečný účet s platební metodou, která ti vyhovuje, a snadno se k němu dostaneš na všech svých zařízeních i na webu. Protože je účet chráněný dvoufaktorovým ověřováním, nikdo jiný než ty se k němu nedostane – i kdyby znal tvoje heslo. Víc než 250 000 aplikací využívá vyspělé technologie Touch ID a Face ID integrované v tvých zařízeních, což představuje další stupeň zabezpečení. Máš s aplikací problém? V App Storu ho snadno nahlásíš. Více o tématu Máš s aplikací problém? V App Storu ho snadno nahlásíš. Máš s aplikací problém? V App Storu ho snadno nahlásíš. V nepravděpodobném případě, že narazíš na problém, ho můžeš nahlásit přímo ze stránky aplikace v App Storu. Potřebuješ vrátit peníze? AppleCare ti kryje záda. Více o tématu Potřebuješ vrátit peníze? AppleCare ti kryje záda. Potřebuješ vrátit peníze? AppleCare ti kryje záda. O refundaci nákupů v App Storu se dá požádat na webu podpory Apple nebo v aplikaci Apple Podpora. Každý den se z datových center, která běží jen na energii z obnovitelných zdrojů, stáhne víc než 4 miliardy aplikací. Podporujeme přes 195 místních platebních metod a 45 měn. Podívej se na novinky v App Storu. Navštívit App Store Navštívit App Store Zápatí Apple * Pro obsah Premier Access je nutná samostatně zpoplatněná služba Disney+. Některé funkce, aplikace a služby nejsou k dispozici ve všech zemích nebo oblastech. Apple Pay je služba poskytovaná některými přidruženými společnostmi Apple, jak je uvedeno v oznámení o ochraně osobních údajů Apple Pay . Společnost Apple Inc. ani její přidružené společnosti nejsou banky. Jakákoli karta používaná ve službě Apple Pay je poskytována vydavatelskou společností karty.  Apple App Store Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Apple Peněženka Apple Peněženka Apple Pay Účet Účet Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Aplikace Apple Store Stav objednávky Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple Zpřístupnění Životní prostředí Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česko Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu