https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/60/31.aspx?esdarId=0
محافظة جنوب سيناء - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية جنوب سيناء جنوب سيناء بتخفيضات تصل إلى 30%.. افتتاح أول معرض «أهلًا رمضان» بمدينة طور سيناء | صور افتتح اللواء خيري حسين، السكرتير العام لمحافظة جنوب سيناء، نيابة عن الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم الإثنين، معرض  أهلا رمضان  الذي أقيم بجوار تموين جنوب سيناء يتحفظ على 165 كيلو بودرة إطفاء منتهية الصلاحية تمكن رجال الرقابة التموين بجنوب سيناء من تحرير 80 محضرا تموينيا بينها 5 محاضر إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات والأوزان القانونية، وكذا تصرف أحد المخابز البلدية محافظ جنوب سيناء يبحث مع وفد يوناني رفيع المستوى تعزيز التعاون المستقبلي |صور بحث خالد مبارك محافظ جنوب سيناء، مع وفدًا يونانيًا رفيع المستوى، تعزيز أوجه التعاون المشترك وتوسيع آفاق الشراكة في مختلف المجالات. محافظ جنوب سيناء يُتابع تنفيذ الخطة الاستثمارية وعدد من المشروعات عقد الدكتور خالد مبارك محافظ جنوب سيناء، اجتماعا موسعا بمكتبه بمدينة شرم الشيخ، بحضور سكرتير عام المحافظة ورؤساء المدن. محافظ جنوب سيناء يعتمد نتيجة الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية بنسبة نجاح 73.86% | صور اعتمد الدكتور خالد مبارك محافظ جنوب سيناء، نتيجة الفصل الدراسي الأول للشهادة الإعدادية بمحافظة جنوب سيناء، بعد عرض مدير مديرية التربية والتعليم بالمحافظة بنسبة نجاح 73.86 . بنك الكساء المصري يوزع أغطية وملابس لسكان الوديان والتجمعات البدوية بجنوب سيناء | صور تابع خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، عملية توزيع 2288 لحاف فايبر، 2288 شال صوف حريمي، 450 بطانية قطيفة محافظ جنوب سيناء يعتمد المخطط الاستراتيجي لمدينة دهب في إطار مخططات التنمية | صور اعتمد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، المخطط الاستراتيجي العام لمدينة دهب. محافظ جنوب سيناء يستكمل جولته بمدينة طابا استعدادًا للعيد القومي | صور استكمل الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، جولته الميدانية بمدينة طابا في اليوم الثاني على التوالي وتفقد أعمال تطوير ميناء طابا البري. محافظ جنوب سيناء يناقش مشكلات المستثمرين المتعثرين في طابا ورأس سدر | صور ناقش خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، خلال اجتماع هيئة التنمية السياحية عبر تقنية الفيديو كونفرانس، عددًا من القضايا المتعلقة بالمستثمرين المتعثرين في مدينتي تحسين الخدمات المقدمة للمواطنين.. أبرز ما جاء في اجتماع المجلس التنفيذي لـ «جنوب سيناء» | صور عقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم، اجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة، وخلال الاجتماع طالب المحافظ جميع أعضاء المجلس التنفيذي ببذل المزيد من محافظ جنوب سيناء يضع إكليلًا من الزهور على نصب شهداء الشرطة بمعسكر قوات الأمن بطور سيناء| صور قام الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء بوضع إكليل من الزهور على النصب التذكاري لشهداء الشرطة بمقر قوات الأمن بطور سيناء بمناسبة الاحتفال بعيد الشرطة إقبال كبير للمواطنين على سوق اليوم الواحد بدهب | صور افتتح اليوم الأربعاء، سوق اليوم الواحد  بمدينة دهب وذلك استمرارا لتوجيهات الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، بإقامة ،سوق اليوم الواحد بمدن المحافظة  بالتعاون مع وزارة التموين والتجارة الداخلية تداول 16 ألف طن و1273 شاحنة بضائع عامة ومتنوعة بموانئ البحر الأحمر أعلن المركز الإعلامي لهيئة موانئ البحر الاحمر ، أن إجمالي عدد السفن المتواجدة على أرصفة موانئ الهيئة بلغ 13 سفينة حيث  تم تداول 16000  طن بضائع عامة ومتنوعة، 1273 شاحنة و 450 سيارة . محافظ جنوب سيناء يجتمع مع المستثمرين لبحث مشكلاتهم| صور عقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اجتماعاً لعدد من أعضاء جمعية المستثمرين بشرم الشيخ بحضور رئيس الجمعية وممثلي غرفة السياحة والشركات والمنشات السياحية. بدء فعاليات ختام مهرجان الهجن والتراث بشرم الشيخ| فيديو تختتم اليوم الخميس فعاليات مهرجان الهجن والتراث العربي التي انطلقت بمدينة السلام شرم الشيخ، تحت رعاية الدكتور مصطفي مدبولي ، رئيس مجلس الوزراء وبتوجيهات السيطرة على حريق بمقلب قمامة في طور سيناء سيطرت قوات الحماية المدنية على حريق محدود بمقلب لتجميع القمامة بالمنطقة الصناعية في طور سيناء. محافظ جنوب سيناء يتابع الاستعدادات النهائية لانطلاق المهرجان العربي للهجن والتراث بشرم الشيخ | صور تفقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم الاستعدادات النهائية لإنطلاق المهرجان العربي للهجن والتراث المزمع إنطلاقة يومي 15 و16 يناير الجاري . «بيت الزكاة والصدقات»  يطلق حملة «دفء وطمأنينة» لتوزيع آلاف البطاطين للأسر الأولى بالرعاية بجنوب سيناء أطلق  بيت الزكاة والصدقات  ، حملة  دفء وطمأنينة ؛  لتوزيع آلاف البطاطين والألحفة والملابس الشتوية والمواد الغذائية على المستحقين والأسر الأولى بالرعاية في محافظة جنوب سيناء محافظ جنوب سيناء يبحث تطوير المنطقة المحيطة بمسجد المصطفى | صور بحث الدكتور خالد مبارك محافظ جنوب سيناء مع ممثلي إحدى الشركات الهندسية المهتمة بتطوير الميادين، مشروع تطوير المنطقة المحيطة بمسجد المصطفى بحي النور في محافظ جنوب سيناء يبحث تنظيم بطولة دولية للكرة الطائرة الشاطئية لأول مرة في شرم الشيخ | صور بحث الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم الخميس، مع السيد نيستروف دينيس فلاديميروفيتش، مؤسس نوادي  AST  العالمية للكرة الطائرة، والقبطان أشرف لوكسر، محافظ جنوب سيناء يتابع استعدادات شرم الشيخ لاستضافة المهرجان العربي للهجن | صور تفقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم الخميس، استعدادات مدينة شرم الشيخ لاستضافة المهرجان العربي للهجن والتراث المقرر انطلاقه يومي 15 و16 يناير الجاري. محافظ جنوب سيناء يتابع تنفيذ مشروع التجلي الأعظم بمدينة سانت كاترين| صور عقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اليوم اجتماعاً موسعاً بقاعة المؤتمرات بمبنى مجلس مدينة شرم الشيخ، بحضور كافة الجهات المعنية، لمتابعة مستجدات وكيل تموين جنوب سيناء: تشغيل سوق اليوم الواحد برأس سدر الجمعة والسبت أكد المهندس إبراهيم الحاروني، وكيل وزارة التموين برأس سدر ، بدء تشغيل سوق اليوم الواحد لمدة يومان الجمعة والسبت المقبلين بمنمقة السوق القديم  برأس سدر. محافظ جنوب سيناء يزور كاتدرائية السمائيين بشرم الشيخ لتهنئة الأقباط بعيد الميلاد| صور زار الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، كاتدرائية السمائيين بمدينة شرم الشيخ، علي رأس وفد من القيادات التنفيذية والأمنية ومدير الأوقاف وعدداً من أئمة تموين جنوب سيناء يتحفظ على أسمدة مجهولة المصدر وتجميع أسطوانات بوتاجاز منزلي| صور تمكنت أجهزة تموين جنوب سيناء الرقابية بتكليف من المهندس إبراهيم الحاروني ، وكيل وزارة تموين جنوب سيناء خلال حملة تمت بالاشتراك مع مباحث التموين وأجهزة توافد أهالي محافظة جنوب سيناء على مكاتب الشهر العقاري لتحرير توكيلات تأسيس حزب الجبهة الوطنية| صور توافد أهالي محافظة جنوب سيناء، اليوم الخميس، على مكاتب الشهر العقاري بالمحافظة لعمل توكيلات تأسيس حزب الجبهة الوطنية. محافظة جنوب سيناء تستعد لانطلاق سباقات الهجن الدولية بمشاركة 6 دول عربية عقد اللواء دكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، اجتماعًا مع القيادات التنفيذية، لمناقشة استعدادات المدينة لاستضافة  المهرجان  العربي للتراث والهجن ، الذي محافظ جنوب سيناء يبحث مع رؤساء المدن استراتيجية التنمية المستدامة | صور عقد الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء، الاجتماع الدوري مع رؤساء المدن وعدد من القيادات التنفيذية بالمحافظة، لمتابعة الموقف التنفيذي لمشروعات الخطة الاستثمارية محافظ جنوب سيناء يستقبل السفينة السياحية "آرويا" بميناء شرم الشيخ | صور استقبل الدكتور خالد مبارك، محافظ جنوب سيناء بميناء شرم الشيخ البحري السفينة السياحية  ارويا  وعلى متنها 2447 راكبا متعدد الجنسيات، بالإضافة إلى 1515 بحارا مستقبل وطن: بدء تشغيل أول وحدة سمعيات لدعم المواطنين في جنوب سيناء | صور أعلن حزب مستقبل وطن بمحافظة جنوب سيناء برئاسة النائب مجدي بيومي، أمين الحزب بالمحافظة، إنشاء وتشغيل أول وحدة سمعيات بالمحافظة بمجمع الفيروز الطبي بمدينة السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا