https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205143/148/WhatsApp.aspx
WhatsApp - الأهرام اليومي الثلاثاء 26 من شعبان 1446 هــ   25 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50485 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close WhatsApp يقدمها : نبيل السجينى [email protected] فى استجابة من محافظ الإسكندرية: تأمين الأسوار بشاطئ «النخيل».. وتغيير حاجز الأمواج لمنع الغرق 0 3969 أكد سريان الإعفاء فوق السبعين رئيس «النقل» يعتذر لراكب مسن.. بسبب تذكرتين 0 3423 اقرأ ايضا العدد 48891 |  15/10/2020 فى النزهة .. تقليم الأشجار يؤدى للركام! 0 2163 الكلاب الضالة أمام  «القياس» بالهرم 0 2275 فى المعادى الجديدة 0 1850 الحالة الوظيفية بصحة الغربية بدون تسوية 0 2394 العدد 48884 |  08/10/2020 زيارة «أون لاين».. اقتراح جديد لتطوير السجون 0 2667 عمال النظافة نشروا القمامة فى عين شمس 0 1785 مقاهى «السيدة زينب» تحتل بعض الطرق 0 1827 العدد 48870 |  24/9/2020 إغلاق مقهى مخالف خلف رئاسة حى حلوان! 0 1533 المنح الجامعية لأبناء سيناء .. ذهبت لمن تنطبق الشروط عليهم 0 2226 العدد 48863 |  17/9/2020 السكان: إجراءات الإزالة سليمة لكنها بطيئة وجزئية 0 2900 العدد 48856 |  10/9/2020 مكافحة المخدرات: حملات مستمرة بالأميرية والزاوية الحمراء 0 1619 مصنع يسبب الإزعاج.. وجهاز المدينة: لا يخضع لرقابتنا! 0 1514 بعد فصل 25 موظفاً بشركة للخدمات الملاحية.. القوى العاملة: سنحل المشكلة فى أسرع وقت 0 673 العدد 48849 |  03/9/2020 غلق مقهى وتحويل صاحبه للنيابة..
بعد شكاوى المواطنين: حملات رادعة للمقاهى المخالفة بحى النزهة 0 4053 قلة الأطباء تشل مستشفى جاهز الخدمات.. صرح طبى تكلف ملايين الجنيهات ..لا يعمل بكامل طاقته 0 693 العدد 48842 |  27/8/2020 استجابة لــ «الأهرام»: حملة مكبرة لوقف  فوضى المقاهى فى المعادى 0 1680 جهاز 15 مايو:  نقوم بتهذيب الأشجار.. لا ذبحها 0 1640 العدد 48835 |  20/8/2020 التضامن: التأمين حق لأصحاب المهن الخطيرة غير المنتظمة 0 0 استعادة حديقة تحولت لمخزن بحى المعادى 0 0 مطعم يتعدى على عقار تراثى بمصر الجديدة! 0 21 بحث الموضوعات الأكثر قراءة دولة أموية جديدة زيادة الحد الأدنى لأجور العاملين بالقطاع الخاص رجل من زمن آخر انفراجة سودانية ولكن! فلسطين.. لا حماس فقط! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]