https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/970916.aspx
هل فشل نيتانياهو مع ترامب؟! - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة هل فشل نيتانياهو مع ترامب؟! أحمد عبدالتواب 630 طباعة المقال هناك مؤشرات عن فشل نيتانياهو فى تحقيق أحد أهم أهداف زيارته واشنطن ولقائه الرئيس ترامب، بأمل الحصول على موافقته على إعادة شن حربه ضد غزة وإلغاء اتفاق وقف إطلاق النار. ذلك لأن نيتانياهو ، الذى أجَّلَ إرسال ممثليه، إلى مفاوضات الدوحة مع حماس، إلى حين عودته من واشنطن، كان يأمل أن يحصل على موافقة ترامب على طلبه المهم، إلا أن قرار نيتانياهو بذهاب ممثليه إلى الدوحة دليل على عدم موافقة ترامب على طلبه. هذا الخلاف بين نيتانياهو وترامب، يجب أن يؤخذ فى الاعتبار، لأن ترامب هو الوحيد فى العالم الذى يملك أن يمنع قراراً إسرائيلياً بهذه الأهمية، وهو ما كان واضحاً فى إلزامه نيتانياهو بإبرام صفقة تبادل الأسرى قبل أن يتولى ترامب السلطة فى 20 يناير، وهو ما امتثل له نيتانياهو برغم تشدده فى الرفض قبل هذا، وإعلانه المتكرر بوجوب استمرار حربه حتى يقضى على حماس وحتى يحرر أسراه بالقوة..إلخ. لاحِظ أن اليمينى المتطرف سموتريتش أعلن، عدة مرات، أن نيتانياهو وَعَدَه باستئناف الحرب بعد المرحلة الأولى من صفقة تبادل الأسرى، وأن هذا الوعد هو الذى جعل سموتريتش، كما يقول، يمتنع عن الاستقالة، وأعلن أن امتناعه مشروط باستئناف القتال، وإلا فإنه سوف يستقيل، بما يهدد بسقوط الائتلاف الحاكم، وهو احتمال يبذل نيتانياهو كل طاقته لمنعه تفادياً للدخول فى انتخابات مبكرة بما تنطوى عليه احتمالاتها من مخاطر جمة عليه شخصياً. وأما ما يدعو إلى التأمل، فهو كيفية إخراج ترامب لرفضه الاستجابة لطلب نيتانياهو! فقد شَغَلَ ترامب العالم بفكرة إخلاء غزة من الفلسطينيين، فَبَدَت علاماتُ السعادة الغامرة على نيتانياهو، مع فرحة مدوية فى إسرائيل، كما وافق ترامب على الإفراج لإسرائيل عن أسلحة مهمة رفضها بايدن، وهو ما زاد فرحة الإسرائيليين. ثم بعدما تَبيَّنت استحالة تطبيق فكرة غزة، أعلن ترامب أنه يمكن تأجيلها، ولم تتسرب أخبار تفاصيل ما جرى، بينما العالم مشغول بأفكار ترامب عن غزة وغيرها، عن إجباره نيتانياهو على العودة لمفاوضات الدوحة، وصار على المتابعين أن يجتهدوا فى تصور كيف تراجع نيتانياهو! [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]