https://www.bbc.com/news/topics/cr0mejz7ng6t
Newcastle upon Tyne - BBC News Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Newcastle upon Tyne 3 hrs ago Flood-prevent system to be built in city park A new drainage system will be built in Newcastle's Exhibition Park to help stop further flooding. 3 hrs ago Tyne 11 hrs ago The GP poisoner 'you wouldn't expect to happen' Reporter Peter Harris describes the case of GP Thomas Kwan in Strange But True Crime on BBC Sounds. 11 hrs ago England 11 hrs ago Man's mammoth ride for charity that saved his life Connor Doyle is cycling 220 miles to raise money for a suicide prevention charity 11 hrs ago England 1 day ago Women's rugby void sees talent 'heading south' A rugby chief says it is "heartbreaking" to see the best women have to move south thrive. 1 day ago England 2 days ago Unclear when new Metro trains will return The five new Tyne and Wear Metro trains are suspended due to an issue with how their doors work. 2 days ago England 2 days ago University staff to strike for three more days The move follows 14 days of industrial action which have already taken place this year. 2 days ago Tyne 2 days ago Operator bids to run Newcastle to Brighton service The planned route, which could start in December 2026, includes Redhill, Guildford and Gatwick. 2 days ago England 2 days ago Young cancer patient feels 'fobbed off' by doctors Emma Colledge says she was diagnosed with ovarian cancer seven months after first seeing her GP. 2 days ago England 3 days ago All new Metro trains pulled from service Metro bosses are investigating a possible door fault, but the manufacturer says there is no problem. 3 days ago England ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.