https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205199/136/978133/متابعات/فتح-الشواطئ-والحدائق-والمتنزهات-للمواطنين-بالمجان.aspx
فتح الشواطئ والحدائق والمتنزهات للمواطنين بالمجان - الأهرام اليومي الأثنين 22 من شوال 1446 هــ   21 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50540 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات فتح الشواطئ والحدائق والمتنزهات للمواطنين بالمجان 105 طباعة المقال > المحافظات أنهت استعداداتها لاستقبال المواطنين على الشواطئ أنهت عدد من المحافظات الساحلية استعداداتها لاستقبال روادها وزوارها القادمين إليها للاحتفال بشم النسيم، بقضاء ذلك اليوم على شواطئها، والاستمتاع بأجواء الاحتفالات التى استعدت اليها المحافظات احتفالا بذلك اليوم باعتباره واحدا من اهم الايام التى يحتفل بها المصريون. > مطروح ــ عاطف المجعاوى: من جانبه أكد اللواء خالد شعيب محافظ مطروح أن المحافظة أنهت استعداداتها على شواطئها، مثل شواطئ روميل و الغرام وكليوباترا والأبيض وعجيبة ودخولها بالمجان مع التحذير بعدم السباحة فى الأماكن الخطرة، وقرر المحافظ فتح جميع الحدائق والمنتزهات العامة اليوم فى شم النسيم أمام المواطنين وتنظيم حفلات ترفيهية مجانية بها تنظمها إدارة السياحة والمصايف بالمحافظة بهذه المناسبة. > بورسعيد ــ محمد عباس: تفتح شاطئ ومتنزهات بورسعيد أبوابها لاستقبال المحتفلين بيوم شم النسيم وأعياد الربيع الاف الزائرين من خارج المحافظة الراغبين فى الاستمتاع بالأجواء المعتدلة وحدائقها المفتوحة المجانية وعلى رأسها حديقة فريال التاريخية والمسلة «ميدان الشهداء» والسلام وسعد زغلول، علاوة على جولات التسوق بمولات منطقة داون تاون والاسواق الشعبية بحى العرب، وعبور القناة بالمعديات لزيارة جبال الملح ببور فؤاد. > دمياط ــ أحمد عبدالستار: تنفيذًا لتوجيهات الدكتور أيمن الشهابى، محافظ دمياط، برفع درجة الاستعداد القصوى بمدينة رأس البر لاستقبال الزائرين خلال أعياد الربيع، حيث تم فى إطار جهود لجنة الاصحاح البيئى المشكلة برئاسة المهندسة شيماء الصديق نائب محافظ دمياط بتنفيذ حملة مكبرة لمكافحة الحشرات والبعوض، علاوة على رفع المخلفات بالشاطئ و تسوية الرمال باستخدام المعدات اللازمة ورفع كفاءة الحدائق وجاهزية الشواطئ. > كفرالشيخ ــ علاء عبدالله: أكد اللواء علاء عبدالمعطى، محافظ كفرالشيخ، الانتهاء بالتعاون مع إدارة مصيف بلطيم من تجهيز شواطئ المصيف الستة الواقعة على البحر الأبيض المتوسط فى شمال المحافظة، بعد تنفيذ أعمال التطوير التى شهدها المصيف، واستمرار تقديم الخدمات المتعددة للمقيمين والرواد والزائرين القادمين من جميع محافظات الجمهورية، مشيرا الى أنه تم الانتهاء من تجهيز أماكن الاحتفالات بالمراسى النيلية على نهر النيل فرع رشيد بمدن دسوق. > القليوبية ــ نور أبوسريع ــ رضوى الشافعى: أعلن الدكتور ناصر الجيزاوى رئيس جامعة بنها، رفع حالة الطوارئ بالمستشفيات الجامعية تزامناً مع احتفالات عيد القيامة المجيد وشم النسيم، حيث وجه بضرورة توافر الأدوية والمستلزمات الطبية اللازمة ووجود كل التخصصات الطبية وفرق التمريض لاستقبال أى حالات مرضية، مشددا على حسن معاملة المرضى وذويهم والإسهام فى تخفيف المعاناة عنهم. > الوادى الجديد ــ خالد قريش: فى إطار حرص المحافظة على الأجواء المناسبة للاحتفال بعيد الربيع، اعلن اللواء محمد الزملوط، محافظ الوادى الجديد عن رفع درجة الاستعداد القصوى بجميع أنحاء المحافظة، مشددا على أهمية جاهزية مختلف الأجهزة التنفيذية لضمان سير الاحتفالات فى أجواء من الأمن والاستقرار، مع توفير الخدمات الأساسية للمواطنين بكفاءة عالية ومتابعة مستمرة. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة 500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار فرق كبير أما آن لهذا الليل الطويل أن ينجلى؟! المحليات؟! إسرائيل تقتل نفسها! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]