https://gate.ahram.org.eg/News/5109878.aspx
الكرة المصرية وتصفية الحسابات - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية آراء خالد عبدالمنعم الكرة المصرية وتصفية الحسابات 9-3-2025 | 14:37 نقلاً عن خالد عبدالمنعم الكرة المصرية لديها الكثير من الهموم والمشكلات والأوجاع، وليست في حاجة إلى مزيد من الأزمات التي تشغلها عن هدفها الرئيسي في رحلة البحث عن المستقبل. لكن يبدو أن هناك آخرين يجدون المتعة وإثبات الذات في أن تظل الكرة المصرية مشغولة وغارقة في الأزمات بين الأهلي والزمالك، مستغلين إلغاء ضربة جزاء أدت إلى هزيمة أي من الفريقين، أو عقوبة تصدرها لجنة المسابقات ضد لاعب أو مسئول أو لجمهور خرج عن النص في إحدى المباريات بهتاف ضد القيم والتقاليد، سواء ضد لاعب أو حكم أو حتى مجلس إدارة ناديه. مصالح شخصية قائمة على إشعال الفتن واستمرار الحروب بين كل الأطراف. إعلام ومواقع وصفحات تنشر روح التعصب وتبث رسائل الكراهية بين الجماهير. معارك تقوم على استعراض العضلات وإهانة الآخرين تحت شعار الدفاع عن النادي والجمهور، سواء كان على صواب أو على خطأ، المهم أن يحصل على أعلى نسبة مشاهدة ويحظى بالفوز بالتريند الذي يجلب الإعلانات. المشكلة أن من بين هؤلاء نجومًا كبارًا ومسئولين في أندية وقنوات أصبحت قرارات لجنة المسابقات وأخطاء الحكام في المباريات المادة الدسمة لهم لتحقيق مكاسب وجماهيرية على حساب استقرار المسابقة وانتظامها. فإذا كان من حق أحد أن يدافع عن حقوق ناديه ويطالب برفع الظلم في قرار من القرارات ويساند ويدعم جمهوره في المباريات، لكن يجب أن يكون هذا دون الخروج عن النص والإساءة للآخرين. وعلى الجميع أن يتقبل العقوبة ويدعمها لأنها السبيل الوحيد لعودة الحياة مرة أخرى لملاعبنا. لا أحد ينكر أن اتحاد الكرة لديه الكثير من الأخطاء ويصدر قرارات الكثير منها يحمل لغة التوازن والكيل بمكيالين، وليس هناك شك في أن أداء الحكام في المباريات عليه الكثير من علامات الاستفهام ويحتاج إلى وقفة ونقطة نظام لما يمثل الأمر من سلبية على المسابقة الكبرى في الكرة المصرية، مسابقة الدوري العام. لكن كل هذا ليس سبيلًا لأن تتحول المنابر والصفحات على السوشيال ميديا والإنستجرام إلى ساحات لمعارك وتصفية حسابات. من حق الجميع أن ينتقد ويوجه اللوم ويطالب بتصحيح الأوضاع، ولكن لابد أن تسود لغة الحوار والاحترام المتبادل، وهي اللغة التي تصل إلى الجمهور وينعكس الأمر على الأصوات والهتافات في المدرجات، فليس من الطبيعي أو المنطقي أن تسود العلاقات حرب البيانات التي تحمل في مضمونها لغة لا ترتقي لمفهوم الرياضة وسموها. فلم نسمع يومًا في الدوريات الخمسة الكبرى في العالم، وجميعها تعاني من سقطات للحكام وأزمات ومشكلات، أن سجلت شرطة إنجلترا محضرًا لرئيس نادٍ ضد النادي الآخر، ولم نسمع أو نشاهد في قناة من قنوات أندية إيطاليا وألمانيا وفرنسا تهديدًا ووعيدًا للنادي الآخر أو لمسئولي لجنة الأندية. الدوري المصري الذي لأول مرة ينتظم وتُلعب جولاته ومؤجلاته كاملة وينتهي الدور الأول في موعده يحتاج إلى لوائح وقوانين تُطبق على الجميع دون تفرقة، ويحتاج إلى جيل جديد من الحكام مؤهلين لإدارة المسابقة، وأن تكون هناك وقفة لكثير من الحكام الذين انتهى عمرهم الافتراضي في الملاعب وحان وقت اعتزالهم. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث خارج النص خالد عبد المنعم الكرة المصرية وتصفية الحسابات اتحاد الكرة أداء الحكام في المباريات اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب صناعة الفتنة الكروية زيزو وشيكات ميدو ليلة سقوط الكرة المصرية الكرة المصرية وتصفية الحسابات غضب الأهلي ونهاية كولر كل المصريين خلف الرئيس حسام حسن في مواجهة الكبار 2024 انتصارات وتحولات جديدة للرياضة في مصر وزير المالية عاشق الرياضة إمام المشاكل والأزمات التحكيم المصرى وبداية الرعب والغضب السوبر المصري.. بطولة كان يحتاج إليها الأهلي أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا