https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/975927.aspx
المشهد الآن! - الأهرام اليومي الأحد 30 من رمضان 1446 هــ   30 مارس 2025 السنة 149 العدد 50518 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة من القاهرة المشهد الآن! د. عبد المنعم سعيد 968 طباعة المقال استكمالا لحديث الأمس فإن «المشهد الآن» فى حرب غزة هو أن إسرائيل توظف الموقف العسكرى والتفاوضى لتحقيق استراتيجيتها فى تهجير الفلسطينيين؛ بينما حماس لا يوجد لديها استراتيجية تقربها من هدف إقامة الدولة الفلسطينية. النتيجة هى أنه مع كل ساعة فإن الثمن المدفوع يأتى من دماء فلسطينية؛ ويثبت فى الوقت ذاته أن النداء على القانون الدولى والإنسانى ليس كافيا؛ ولا مطالبة الولايات المتحدة بتغيير الموقف الإسرائيلى مجدية نظرا للعلاقة العضوية بين الطرفين. ما ينقص المشهد موقف عربى إزاء أمرين من الصعب تجاهلهما: الموقف من حماس، والموقف من إسرائيل. حماس حاليا تراجعت قدراتها إلى ما بين 10% ــ 15% وفقا لتقديرات دولية؛ والمرجح أنها حال استمرار الحرب يمكنها اللجوء إلى حرب عصابات تؤذى إسرائيليين؛ ولكنها لا تأتى بالدولة الفلسطينية؛ ونخبتها منقسمة ما بين قيادة محمد سنوار فى الجنوب وعز الدين حداد فى الشمال. إسرائيل اندفعت حكومتها إلى اليمين أكثر مع عودة «غفير» إلى الحكومة، واحتضان الرئيس الأمريكى ترامب لموقفها من التهجير الفلسطينى حتى يمكن إقامة «الريفييرا» الموعودة فى خطة «جاريد كوشنر» نسيب الرئيس ومصمم الموضوع قبل حدوث حرب غزة الخامسة. التعامل العربى مع حماس يتراوح ما بين موقف حازم للصالح الفلسطينى بخروج حماس من الساحة بعد نزع سلاحها فى مشهد مماثل لما جرى لمنظمة التحرير الفلسطينية من لبنان فى 1982؛ وموقف آخر يعطى لحماس وضعا سياسيا فى حكم غزة بعد فترة انتقالية تعيد الذكرى والفعالية لمنظمة التحرير الفلسطينية الممثل الشرعى والوحيد للشعب الفلسطيني. الزمن هنا لا يعمل للصالح الفلسطيني، كما أنه يضر بالموقف العربى الذى اكتسب أرضية من خلال المشروع المصرى العربى لتعمير غزة دون تهجير أهلها. والحقيقة أن الزمن يدفع جبهة أخرى إلى الانفجار بعد اشتعال الجبهة الحوثية اليمنية، وما يحتمل من مواجهة أمريكية إسرائيلية مع إيران؛ والرئيس الذى جاء على أسنة إرساء السلام فى الأرض سوف يبدأ حربا أبدية أخرى. لمزيد من مقالات د. عبد المنعم سعيد رابط دائم: كلمات البحث: غزة | قطاع غزة | جيش الإحتلال الإسرائيلى | حماس | فلسطين | المقاومة الفلسطينية بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]