https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205192/11/977458/الاعمدة/«المسئول»-واختيار-الألفاظ-«».aspx
«المسئول».. واختيار الألفاظ «2» - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة مواطن ومسئول «المسئول».. واختيار الألفاظ «2» حجاج الحسينى 315 طباعة المقال أحداث متلاحقة شهدتها الأيام القليلة الماضية، الأول: يوم السبت 29 مارس خلال زيارة وزير الصحة للمنيا حيث طالب الوزير أحد المرضى بوحدة الغسيل الكلوى بضرورة ان يشكر الدولة أولا على جهودها فى إنشاء المستشفيات قبل أن يشكو من طول الانتظار وسوء المعاملة، الثانى: يوم 8 أبريل الحالى خلال زيارة وزير التربية والتعليم لمحافظة المنوفية والتى عاتب فيها مدير إدارة الباجور التعليمية، والثالث: بالأمس القريب 11 أبريل عقب الخروج من صلاة الجمعة بمسجد الكوامل بسوهاج حيث نشبت مشادة كلامية بين السكرتير العام ونائب المحافظ فى حضور المحافظ، كان القرار فى الحادث الأخير سريعا بعد ساعات قليلة من وقوعه حيث قررت الدكتورة منال عوض وزيرة التنمية المحلية إقالة السكرتير العام وهو المسئول الوحيد فى التجاوزات السابقة الذى وقع عليه الجزاء والحساب فى وزارة التنمية المحلية بينما يخضع الحساب والجزاء لوزيرى الصحة والتربية والتعليم لسلطة مجلس الوزراء. هذه الأحداث ذكرتنى بما كتبته هنا يوم 3 يناير2022 منذ اكثر من ثلاث سنوات تحت عنوان (المسئول.. واختيار الألفاظ) عندما قال وزير التربية والتعليم فى مجلس النواب: مش عازو أدخل فى اللعبة دى، بعد اعتراض النواب على مشروع قانون الثانوية العامة . إلى كل مسئول فى مصر.. تذكروا خطاب الله إليكم وإلينا جميعا فى الآية 53 من سورة الإسراء «وقل لعبادى يقولوا التى هى أحسن». فعلى السادة المسئولين اختيار الألفاظ وإدراك عواقبها. لمزيد من مقالات حجاج الحسينى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]