https://gate.ahram.org.eg/News/5160502.aspx
وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية أخبار وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم 27-4-2025 | 07:17 وزير الخارجية والهجرة ووزير خارجية الهند سمر نصر أجري د. بدر عبد العاطى، وزير الخارجية والهجرة، يوم السبت ٢٦ إبريل ٢٠٢٥، اتصالاً هاتفياً مع السيد "سوبرامانيام جايشانكر" وزير خارجية الهند. موضوعات مقترحة «زايد التخصصي» يستضيف فعاليات البرنامج التعليمي للمؤتمر الـ14 لأقسام جراحات التجميل بالصعيد| صور قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 تقدم الوزير عبد العاطي بخالص التعازي لوزير خارجية الهند في ضحايا الحادث الإرهابي في كشمير، مشيراً إلي تضامن مصر مع حكومة وشعب الهند في هذا المصاب الأليم، مجدداً رفض مصر الكامل لكافة مظاهر الإرهاب والتطرف. كما أكد السيد وزير الخارجية أهمية العمل على تحقيق التهدئة وضبط النفس فى هذه المرحلة الدقيقة للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم، دعماً لأمن واستقرار المنطقة. وقام الوزيران بتبادل وجهات النظر حول التطورات فى منطقة جنوب آسيا فى ضوء تداعيات الحادث الارهابى الاخير. من ناحية أخري، ثمن الوزير عبد العاطي العلاقات الثنائية التي تجمع مصر والهند، مؤكداً الحرص على مواصلة العمل المشترك لدعم الشراكة الاستراتيجية بين البلدين الصديقين فى المجالات المختلفة بما يعود بالنفع علي الشعبين. من جانبه، أعرب وزير خارجية الهند عن تقديرهم البالغ للفتة الكريمة والاتصال الذى أجراه فخامة السيد رئيس الجمهورية مع رئيس وزراء الهند يوم ٢٤ أبريل، والذى تقدم فيه سيادته بخالص التعازى للحكومة الهندية جراء الحادث الارهابى فى كشمير. وأشاد وزير خارجية الهند بالروابط التاريخية التى تجمع مصر والهند، مؤكداً التطلع لمواصلة التعاون المشترك لدعم العلاقات الثنائية الممتدة بين البلدين فى شتى المجالات. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وزير الخارجية والهجرة وزير خارجية الهند الهند اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا