https://gate.ahram.org.eg/News/5072100.aspx
معهد بحوث التناسليات الحيوانية: 180 قافلة بيطرية مجانية في 195 قرية - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية أخبار حصاد 2024 معهد بحوث التناسليات الحيوانية: 180 قافلة بيطرية مجانية في 195 قرية 10-1-2025 | 19:03 قافلة بيطرية مجانية - أرشيفية أحمد حامد أصدر معهد بحوث التناسليات الحيوانية تقريرا يتضمن حصاد أنشطته خلال عام 2024، وقال د. مصطفى فاضل مدير المعهد أن العام الماضي شهد طفرة كبيرة في الخدمات المقدمة للمزارعين والمربين وخاصة الصغار منهم وفي جميع المجالات المرتبطة بالثروة الحيوانية . موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور وأضاف أن إجمالي عدد القوافل البيطرية المجانية خلال هذا العام الماضي بلغ  ١٨٠ قافلة تم تنفيذها في عدد ١٩٥ قرية من القري الأكثر احتياجا في ٢٠ محافظة  شملت محافظات الصعيد والدلتا وكذلك المحافظات الحدودية، وقامت هذه القوافل بفحص عدد  ١٣٢٧٧١ حيوانا لعدد ٥٤٩٩٤ مستفيدا من صغار الفلاحين . وبلغت الدورات التدريبية في المحافظات المختلفة من خلال هذه القوافل ٣٢ دورة تدريبية متخصصة في الرعاية التناسلية والتلقيح الاصطناعي وعلاج العجول الرضيعة وتشخيص وعلاج التهابات الضرع وقد بلغ عدد المستفيدين من هذه الدورات عدد ٥٨٥ طبيب بيطري . وإجمالي عدد الندوات الارشادية من خلال القوافل البيطرية عدد ١٨١ ندوة كما بلغ عدد المستفيدين من صغار الفلاحين والمرشدين الزراعيين والمرشدين البيطريين عدد ٥٤٣٠ مستفيد كما بلغ إجمالي عدد النشرات الارشادية التي تم توزيعها خلال القوافل البيطرية عدد ١٣ نشرة ارشادية باللغة العربية البسيطة، بالإضافة إلى الرسوم التوضيحية وقد تم توزيعها على عدد ٢٠٠ مستفيد من الفلاحين الذين يجيدون القراءة أو أبنائهم المتعلمين وكذلك المرشدين الزراعيين والبيطريين . وأضاف "فاضل" أنه خلال 2024 تم إنتاج عدد ٣٥٥٧٠ قصيبة سائل منوي من طلائق الأبقار المتميزة في إنتاج الألبان واللحوم من سلالات (الهوليشتين - البرون سويس- السمينتال- الانجص) وإنتاج عدد ١٨٥٠ قصيبة سائل منوي من طلائق الجاموس المصري المتميزة في إنتاج الألبان كما تم إنتاج عدد ٤٩٠٠  قصيبة سائل منوي من طلائق الجاموس الإيطالي الخليط المتميزة في إنتاج الألبان وكذلك إنتاج عدد ٣٦٠٠ قصيبة سائل منوي من طلائق أغنام الدربر والعساف والبرقي المتميزة في معدلات تحويل اللحوم عالية الجودة والمرغوبة للمستهلك المصري وأيضا عدد ٢٠٠ قصيبة سائل منوي من طلائق الماعز البور والزريبي المتميزة في معدلات تحويل اللحوم عالية الجودة والمرغوبة للمستهلك المصري . وأوضح "فاضل" أن المعهد ساهم  بدور فاعل في المشروع القومي لتحسين السلالات المحلية عن طريق التوسع في تطبيق التلقيح الاصطناعي باستخدام سائل منوي متميز في تحقيق زبادة نسبية في إنتاج الألبان واللحوم، حيث تم إجراء التلقيح الإصطناعى الاصطناعي لعدد ٩٤٨٢ بقرة و٢٦٤٥ جاموسة وعدد ٦٠٠ نعجة و١٥٠ ماعزة، كما تم تطبيق عمليات نقل الأجنة في الأغنام والأبقار، وفحص ٤٠ رسالة سائل منوي واردة من أوروبا وكندا وأمريكا ضد الأمراض التناسلية لحماية الثروة الحيوانية من الأمراض الوافدة التي تنتقل من خلال قصيبات الساءل المنوي المجمد . كما تم إجراء التحاليل المعملية لتشخيص الأمراض التناسلية للحيوانات المستوردة داخل المحاجر المصرية لعدد ٥٢٠٠ عجلة هولشتين عشار وعدد ٢٧٠٠ عجله هولشتين للتربية وعدد ٤٩٠٣٠٠ عجل تسمين والذي يساهم حماية البلاد من الأمراض الوافدة . وأكد أنه تم القيام بعدد ٤٨٠ زيارة ميدانية لمزارع الإنتاج الحيواني المختلفة في جمهورية مصر العربية وذلك لتقييم الحالة التناسلية لهذه المزارع وكذلك لتشخيص مسببات الإجهاض وضعف الخصوبة ومشاكل العجول الرضيعة والتهابات الضرع والحوافر ووضع برامج العلاج والتوصيات الوقائية المناسبة وكذلك متابعه النتائج على أرض الواقع وفحص تنكات اللبن للتأكد من سلامة للتأكد من سلامة الضرع وكذلك لمعرفة الميكروبات المختلفة بالمزارع من حيث الكم والكيف للتأكد من سلامة القطيع وكذلك طرق الحليب السليمة . بجانب تقييم مسببات التهاب الضرع في الحيوانات الحلابة بالمزارع المختلفة ووضع الأساليب الحديثة في العلاج وخاصة مشكلة التجبن الكحولى وكذلك الإشراف الدوري على مراكز التلقيح الاصطناعي المختلفة بجمهورية مصر العربية ( العباسية – سخا – العامرية – بنى سويف ) مرة كل ثلاث شهور لمتابعة طرق تجميد وحفظ السائل المنوي وإجراء الفحص الدوري للطلائق في هذه المراكز لضمان خلوها من الأمراض التناسلية وكذلك الفحص الدوري لقصيبات المنوي المنتجة من هذه المراكز لضمان خلوها من الأمراض التناسلية . وشارك المعهد فى مشروع تطوير مركز التلقيح الاصطناعى بسوهاج والذي يعتبر إضافة قوية لمنظومة إنتاج السائل المنوي في مصر وإضافة أيضا للمشروع القومي لتحسين السلالات المحلية، والتعاون مع مزرعة الزهراء لتقييم الخيول العربية تناسلياً ووضع خطط التلقيح و التربية بالمحطة، والتعاون مع جمعية الامبا (جمعية منتجى الألبان المصرية) عن طريق الندوات الإرشادية والزيارات الميدانية للمزارع التابعة للجمعية من خلال بروتوكول تعاون بين المعهد و الجمعية يشمل تقديم جميع خدمات المعهد للمزارع التابعة للجمعية مقابل الرسوم المتفق عليها في البروتوكو،و التعاون مع قطاع الأمن الغذائى التابع للقوات المسلحة فى تطوير الأداء التناسلى للقطعان الحلابة بالمزارع المختلفة التي يمتلكها القطاع . كما شارك المعهد في ورشة عمل في سلطنة عمان بعنوان "ورشة عمل مجلس تصدير الألبان و الأجبان الأمريكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا حول الأنظمة التنظيمية  لقطاع الألبان و الأجبان الأمريكية"،  تم تنفيذ ورشة عمل بعنوان تشخيص وعلاج المشاكل التناسلية في القطعان عالية الإدرار في مصر بالتعاون مع جامعة سيفا للتدريب بحضور ما يزيد عن ٧٥ متدربا من مصر والأردن والمملكة العربية السعودية والإمارات وسلطنة عمان،  وتم تدريب عدد ٤١ مبعوثا من ١١ دولة إفريقية لمدة ٣ أيام بالمعهد علي استخدام الموجات فوق الصوتية في الرعاية التناسلية في حيوانات المزرعة . وقام المعهد بتنفيذ ورشة عمل علي إنتاج الأجنة خارج الرحم في الأبقار والجاموس وكذلك على الإخصاب المجهري في الخيول وذلك بحضور خبراء من البرازيل والولايات المتحدة الأمريكية هولاندا والمكسيك، وتم تجديد اعتماد عدد ١٥ اختبارات معملي لتشخيص الأمراض التناسلية الفيروسية والبكتيرية وفقا للمواصفة ١٧٠٢٥ من قبل الايجاك، وتم تجديد اعتماد مركز التدريب بالمعهد من قبل الايجاك وفقا للمواصفة ٢١٠٠١ . كما تم تجديد منظومة الإدارة بالمعهد من قبل الايجاك  وفقا للمواصفة ٩٠٠١، وتم اعتماد المعهد من قبل منظمة الكوميسا في مجال تشخيص الأمراض التناسلية كمعمل ستالايت لاب لجميع الدول الأفريقية الأعضاء بالمنظمة،و تم ترشيح المعهد من قبل اللجنة البيولووجية للمنضمة العالمية للصحة الحيوانية لاعتماد المعهد من قبل المنظمة العالمية للصحة الحيوانية كمعهد معتمد في الصحة التناسلية ورعاية المواليد الحديثة وتشخيص وعلاج أمراض الضرع في الحيوانات المختلفة في منطقة الشرق الأوسط . وتم تطوير معامل قسم بحوث التلقيح الاصطناعي بالمعهد، حيث تم تطوير عدد ٥ معامل خاصة بتقييم السائل المنوي وتجميد السائل المنوي و بيولوجيا السائل المنوي و الإخصاب المعملي و الحقن المجهري،  وتم تطوير قاعة الاجتماعات و التدريب الرئيسية بالمعهد،و تم تطوير ورفع كفاءة مزرعة التجارب البحثية التدريبية بالمعهد . تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث بحوث التناسليات الحيوانية حصاد انشتطه خلال عام أسوان كفر الشيخ اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا