https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205192/7/ثقافة.aspx
ثقافة - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ثقافة الناقد د.محمد بدوى : لا يمكن لكاتب عربى أن يبتسم فى وجه حروب الإبادة 0 42 الفائز بـ «بوكـر» العربية : «صلاة القلق».. خرائط الخوف لزمن الأوهام 0 63 ملتقى القاهرة الأدبى.. «واقعية الخيال» ! 0 42 اقرأ ايضا العدد 50532 |  13/4/2025 كتب كثيرا بلا وعى فى البداية رءوف مسعد: بدأت الأدب دون دراية بفن الرواية وفهمته بعد الخمسين 0 168 قصة قصيرة .. الهارب 0 84 العدد 50525 |  06/4/2025 الشاعر عيد عبد الحليم: كتبت قصيدة النثر تمردًا على ذاتى قبل أن أتمرد على الشكل الشعرى 0 84 ‎فى نسخته الجديدة ..
التقرير الاستراتيجى العربى 2024 يكشف الأقنعة ويقدم رؤية شاملة للتحولات العالمية 0 105 «قصة قصيرة» دكان الزمن 0 168 العدد 50518 |  30/3/2025 د. محمد عثمان الخشت :نحتاج إلى تأسيس عقل دينى جديد يتحرر من قيود التراث 0 504 القصة القصيرة فى منتدى الفكر العربى.. مناقشات ساخنة وحوار مع الظل فى فضاء مفتوح للمبدعين العرب 0 210 «شعر»
كنا في الليل خليلين 0 63 العدد 50511 |  23/3/2025 نحو فجر جديد للحكاية التى لم يروها أحد «الخيط الأبيض» و«الخطأ الأسود» فى «سردية القطن» 0 924 رمضان المبدعين..
جمال القصاص: لا أنام ..بل أعمل 0 84 إبراهيم عبدالفتاح: أكمل روايتى 0 84 العدد 50504 |  16/3/2025 الروائي السورى خليل النعيمى بعد 40 عاما فى باريس:  كتبت عن القاهرة لأنها أعادت ربطى بتاريخى الشخصى 0 462 زى عيال الحسومات 0 105 العدد 50497 |  09/3/2025 ليلة تأبين الأديب محمد جبريل 0 189 العدد 50476 |  16/2/2025 الشاعر العراقى طالب عبدالعزيز لـ «الأهرام»: أتعامل مع الكلمة على أنها شفاء للروح والطريق الوحيد للتعافى 0 168 محمد جبريل والحوار الأخير 0 315 صعود ترامب وتحولات السياسة الأمريكية 0 315 (شعر) وَجـهـانا 0 147 العدد 50466 |  06/2/2025 إسدال الستار على فعاليات المعرض وإعلان جوائزه 0 84 ماجد منير: مؤسـسا «الأهرام» وجدا فى مصر بيئة جاذبة ساعدتهما على النجاح 0 105 بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]