https://ektesady.ahram.org.eg/News/5464.aspx
تجنبها مخاطر تغيير التعريفة الجمركية.. تايوان لأشباه الموصلات تخطط لاستثمار 100 مليار دولار في الولايات المتحدة - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات دولي تجنبها مخاطر تغيير التعريفة الجمركية.. تايوان لأشباه الموصلات تخطط لاستثمار 100 مليار دولار في الولايات المتحدة 26-3-2025 | 21:28 باتت شركة تايوان لأشباه الموصلات tsm واحدة من أهم الشركات على وجه البسيطة بعد أن استطاعت وضع نفسها على رأس صناعة مهمة. ورغم أنها شركة لتصنيع الرقائق إلا أنها لا تقوم بتسويق أية تصميمات مملوكة لها، بل إنها اختارت العمل في تصنيع الرقائق لجميع عملائها الذين يقومون بتصميم الرقائق بأنفسهم وتقوم هي بإنتاجها لهم. وهي بهذا تستطيع العمل حتى مع الشركات المتنافسة مع بعضها البعض كما هو الحال مثلا مع شركتي نيفيديا و amd اللتين تسعيان بشدة الآن للتفوق في وحدات معالجة الرسومات الخاصة بمراكز البيانات. الجميع رابحون والحقيقة أن الدور الذي تلعبه شركة تايوان سيميكوندكتور يرضي جميع الأطراف ويحقق المكاسب للجميع، فمن ناحية لا تحتاج الشركة إلى إنفاق الكثير من المال في تسويق الرقائق التي تنتجها، بل تحتاج فقط إلى التركيز على تقديم أفضل تكنولوجيا ممكنة لإنتاج الرقائق، وهي بهذا تنأي بنفسها عن منافسيها في قطاع المسابك وعلى رأسها سامسونج وإنتل. أضف إلى ذلك أن تركيز الشركة على تكنولوجيا إنتاج الرقائق جعلها في طليعة الشركات التي تحقق إنجازات كبيرة في هذا المجال، فالشركة تنتج رقائق 3 نانو ميتر حاليا، وفي طريقها الآن لإنتاج رقائق 2 نانوميتر التي ستستهلك طاقة أقل بنسبة تتراوح بين 20 % إلى 30 % عن رقائق 3 نانوميتر على الرغم من أنها ستعطي نفس قوة الحوسبة. خفض الطاقة والمعروف أن تقليل تكاليف تشغيل الطاقة أمر بالغ الأهمية لعمالقة الذكاء الاصطناعي. وهو ما يعني بدوره موجة طلب جديدة على منتجات الشركة لتوفير تكاليف التشغيل. أضف إلى ذلك أن شركة تايوان سيميكوندكتور تعمل على شريحة A16 التي ستوفر طاقة إضافية بنسبة 15 % إلى 20 % من الطاقة عن شريحة 2 نانو ميتر. ووفقا لما أعلنته إدارة الشركة، فإن الطلب على هذه الرقائق أكبر بكثير من الطلب على رقائق 3 نانوميتر أو 5 نانو ميتر. وبناء على الجدول المعلن ستصل رقاقات 2 نانوميتر إلى مرحلة الإنتاج في النصف الثاني من عام 2025، على أن تصل رقاقة A16 إلى مرحلة الإنتاج في النصف الثاني من عام 2026. الذكاء الاصطناعي ولشركة تايوان سيميكوندكتور سجل حافل من الريادة في مجال الابتكار، كما أنها في طليعة الشركات التي تتعاون مع أحد أكبر الاتجاهات الجديدة في السوق وهو الذكاء الاصطناعي. لذا تتوقع الشركة أن تنمو الإيرادات المتعلقة بالذكاء الاصطناعي بمعدل نمو سنوي مركب يصل إلى 45 % على مدى السنوات الخمس المقبلة. وبحكم أن عملاء شركة تايوان سيميكوندكتور يقدمون طلباتهم قبل الحصول عليها بسنوات، فإنه يتوفر لدي الشركة أفضل فهم لاتجاه الطلب على الذكاء الاصطناعي. وبناء على ذلك يري المحللون أنه لابد من أخذ توقعات الشركة على محمل الجد، حيث تتوقع الشركة معدل نمو سنوي مركب للإيرادات يبلغ نحو 20 % على مدى السنوات الخمس المقبلة، وبالتالي فإن سهم تايوان سيميكوندكتور يتمتع بإمكانيات نمو كبيرة. عوائق السياسة لكن على الجانب الآخر فإن هناك بعض الرياح غير المواتية التي تعترض سهم الشركة. أحد هذه العوائق هو الظروف الجيوبوليتكية، فمع المخاوف من استيلاء الصين على تايوان يشعر المستثمرون بالقلق من تعرض الشركة لأزمات غير متوقعة. ومع ذلك فقد أعلنت الشركة مؤخرا عن خطة لزيادة استثماراتها الأولية البالغة 65 مليار دولار في الولايات المتحدة، وذلك ببناء مواقع تصنيع جديدة تصل قيمتها إلى 100 مليار دولار، وهو ما يجعل القيمة الإجمالية لاستثماراتها في الولايات المتحدة تتجاوز 165 مليار دولار، ويعني ذلك أن الشركة لن تعاني من التهديدات المحيطة بالتعريفة الجمركية وهو ولا شك أمر يعزز مكانة السهم على المدى القصير. رهان ناجح في النهاية يؤكد المحللون في منصة موتلي فول المتخصصة في متابعة اقتصاديات التقنية، أن الرهان على قدرة السهم على تحقيق ارتفاعات متوالية مرتبط بافتراض يقترب من الحقيقة، وهو أن الصناعة ستحتاج إلى استخدام رقائق أكثر تقدما خلال الفترة المقبلة، وإلى زيادة الكميات المستخدمة منها. وهو ما يعني أن الاحتفاظ بالسهم رهان غير محفوف بالمخاطر بل محاط بفرص كبيرة للنجاح، والأكثر من ذلك أن امتلاكه يعتبر صفقة رابحة للغاية بسبب انخفاض سعر شرائه في الوقت الحالي. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات