https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205180/6/976410/رياضة/ليفربول-يحسم-الديربى-أمام-إيفرتون-ومرموش-يقود-«الس.aspx
ليفربول يحسم الديربى أمام إيفرتون.. ومرموش يقود «السيتى» للفوز على «ليستر» - الأهرام اليومي الخميس 4 من شوال 1446 هــ   3 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50522 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رياضة ليفربول يحسم الديربى أمام إيفرتون.. ومرموش يقود «السيتى» للفوز على «ليستر» خالد عز الدين 294 طباعة المقال صلاح فى إحدى هجمات الريدز.. حقق ليفربول فوزا غاليا وصعبا على ضيفه إيفرتون بهدف نظيف فى المباراة التى جرت بين الفريقين على إستاد آنفيلد بالجولة الثلاثين من مسابقة الدورى الإنجليزى ليعزز صدارته للبريميرليج بفارق 12 نقطة عن اقرب منافسيه أرسنال. وشارك الدولى المصرى فى المباراة كاملة وتعرض لرقابة لصيقة من قبل مدافعى إيفرتون . سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب ديوجو جوتا فى الدقيقة 57 من زمن المباراة، ليرتفع رصيد الريدز الى النقطة الـ73، بينما تجمد رصيد أيفرتون عند النقطة 34. مرموش يواصل التألق مع السيتى - أ.ف.ب وفى نفس الجولة، قاد النجم المصرى عمر مرموش فريقه مانشستر سيتى للفوز على ليستر سيتى بهدفين دون رد, مساء أمس على ملعب الاتحاد. جاء الهدف الأول بعد عرضية من سافيو داخل منطقة الجزاء قابلها جريليش بتسديدة قوية داخل شباك ليستر سيتى فى الدقيقة الثانية, وعزز عمر مرموش من تقدم فريقه بالهدف الثانى فى الدقيقة 29 من عمر المباراة بعد تمريرة طويلة أخطأ حارس ليستر فى التعامل معها، لترتد أمام النجم المصرى الذى سددها قوية داخل الشباك، ليرفع مانشستر سيتى رصيده إلى 51 نقطة فى المركز الرابع بجدول الترتيب، بينما يقع ليستر فى المركز التاسع عشر برصيد 17 نقطة. وينافس مانشستر سيتى على مقعد أوروبى من أجل المشاركة فى دورى الأبطال بالموسم المقبل. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة إلى د. منال عوض ! رمضان الذى كان ويتكوف ! لماذا يعارض اليابانيون مقابر المسلمين ؟! قبل انفجار الإقليـم! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]