https://gate.ahram.org.eg/News/5154205.aspx
حدث في 15 أبريل.. غرق «التايتنيك» وميلاد القصبجي والقصري والشيخ الشعراوي| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ حدث في 15 أبريل.. غرق «التايتنيك» وميلاد القصبجي والقصري والشيخ الشعراوي| صور 15-4-2025 | 20:22 15 أبريل أحمد عادل هناك لحظات مهمة في التاريخ لا تستحق النسيان، وأخرى لم تأخذ نصيبها من الشهرة، لكنها ظلت تحمل علامات فارقة في طياتها، تمثل أحداثًا في عالم مشحون بأبلغ درجات الصخب، لكنه نابض بالحياة والتجارب والفن أيضًا. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور تأخذ "بوابة الأهرام" قراءها في جولة يومية قصيرة لنرى ما حدث في مثل هذا اليوم من واقع ذاكرة الأمم والشعوب؛ حيث وقعت العديد من الأحداث والذكريات، وحمل اليوم ذكرى الميلاد والوفيات لأعلام سجل سيرتها التاريخ. ومن أهم الأحداث في مثل هذا اليوم... غرق التيتانيك في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام 1912م،غرقت السفينة آر إم إس تيتانيك بعد اصطدامها بجبل جليدي في المحيط الأطلسي، والتي كان أول إبحار لها في 10 أبريل 1912 من لندن إلى نيويورك عبر المحيط الأطلسي، وبعد أربعة أيام من انطلاقها في 14 أبريل 1912 اصطدمت الباخرة بجبل جليدي، قبل منتصف الليل بقليل، مما أدى إلى غرقها بالكامل بعد ساعتين وأربعين دقيقة من لحظة الاصطدام في الساعات الأولى ليوم 15 أبريل 1912. كان على متن الباخرة 2,223 راكب، نجا منهم 706 شخص فيما لقي 1,517 شخص حتفهم، واكتشف حطام السفينة الغارقة روبرت بالارد، خبير علم المحيطات في قعر المحيط الأطلسي في 1 سبتمبر من عام 1985م وذلك بعد 73 سنة من غرق السفينة. التايتنيك ومن أشهر المواليد في مثل هذا اليوم... محمد القصبجي في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام 1892م، ولد محمد القصبجي، وهو أحد أشهر الموسيقيين والمجددين في الموسيقى والغناء العربي، قدم القصبجي ألحاناً عديدةً للسينما وكان من أكثر الملحنين إنتاجًا طوال 50 عامًا وقدم للمسرح الغنائي الكثير، غنى له كبار المطربين، أمثال أم كلثوم ومنيرة المهدية، وأسمهان، وليلي مراد، ونادرة، وفتحية أحمد، وتعلم الموسيقار محمد عبد الوهاب على يديه العزف على العود. من أشهر أغنياته لأم كلثوم، أغنية "رق الحبيب"، وأغنية "امتى هتعرف" لأسمهان، و"مين يشتري الورد مني" لليلى مراد. اعتزل التلحين في أواخر الأربعينيات، واكتفى بإدارة فرقة أم كلثوم عازفَا على العود فيها وحتى وفاته في 26 مارس 1966 عن عمر يناهز 73 سنة. الموسيقار محمد القصبجي عبد الفتاح القصري في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام عام 1905م، وُلد الفنان عبد الفتاح القصري، أحد عمالقة الكوميديا في السينما المصرية،  أجاد أداء أدوار المعلم ابن البلد غير المتعلم، ومن أشهر أدوار عبد الفتاح القصري هو دوره في فيلم "ابن حميدو"، وقدم  حوالي 63 فيلم وكان آخرها "سكر هانم" عام 1960م، وتوفي في 8 مارس 1964م عن عمر ناهز 58 سنة. الفنان عبد الفتاح القصري أمينة رزق في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام عام 1910م، وُلدت الفنانة القديرة أمينة رزق، ممثلة مصرية، والتي تعد صاحبة أطول مسيرة فنية في تاريخ السينما العربية، حيث كانت بدايتها الاحترافية من خلال فيلم "سعاد الغجرية" سنة 1928م، وتجاوزت سنوات عملها السينمائي والتلفزيوني 75 عامًا، وبرعت في دور الأم، من أشهر أعمالها (دعاء الكروان، بائعة الخبز، الشموع السوداء، المولد، أعز الحبايب، العار) وغيرها العديد من الأعمال في المسرح والسينما والدراما، وتوفيت في 24 أغسطس 2003م، إثر إصابتها بهبوط حاد في الدورة الدموية. الفنانة أمينة رزق الإمام محمد متولي الشعراوي في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام عام1911م، وُلد فضيلة الإمام الشيخ محمد متولي الشعراوي، يعد أشهر مفسري معاني القرآن الكريم في القرن العشرين؛ حيث عمل على تفسير القرآن الكريم بطرق مبسطة وعامية، وفي سنة 1987م اخْتِير عضوًا بمجمع اللغة العربية (مجمع الخالدين)، ويعد مؤلفه خواطر الشعراوي من أشهر مؤلفاته وتذاع العديد من حلقاته عبر التلفزيون المصري حتى اليوم، وتوفي في 17 يونيو 1998 عن عمر ناهز 87 سنة. الإمام محمد متولي الشعراوي خيرية أحمد في مثل هذا اليوم 15 أبريل عام 1937م، وُلدت الفنانة القديرة خيرية أحمد،والتي بدأت مشوارها الفني عندما التحقت بفرقة المسرح الحر، ومن أدوارها الفانوس السحري وساحر النساء والسيرك وصباح الخير يا زوجتي العزيزة، وفي الدراما تميزت بدورها في ساكن قصادي والحقيقة والسراب، وتوفيت في 19 نوفمبر 2011م عن عمر ناهز 73 سنة. الفنانة خيرية أحمد تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث ذاكرة التاريخ أبريل حدث في مثل هذا اليوم التيتانيك محمد القصبجي عبد الفتاح القصري أمينة رزق محمد متولي الشعراوي خيرية أحمد اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا