https://gate.ahram.org.eg/News/5157066.aspx
حدث في 20 أبريل.. «أبولو» يصل القمر وميلاد هتلر ورحيل «أبو الدستور» والهداف التاريخي للدوري| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية ذاكرة التاريخ حدث في 20 أبريل.. «أبولو» يصل القمر وميلاد هتلر ورحيل «أبو الدستور» والهداف التاريخي للدوري| صور 20-4-2025 | 22:23 20 أبريل أحمد عادل هناك لحظات مهمة في التاريخ لا تستحق النسيان، وأخرى لم تأخذ نصيبها من الشهرة، لكنها ظلت تحمل علامات فارقة في طياتها، تمثل أحداثًا في عالم مشحون بأبلغ درجات الصخب، لكنه نابض بالحياة والتجارب والفن أيضًا. موضوعات مقترحة ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور تأخذ "بوابة الأهرام" قراءها في جولة يومية قصيرة لنرى ما حدث في مثل هذا اليوم من واقع ذاكرة الأمم والشعوب؛ حيث وقعت العديد من الأحداث والذكريات، وحمل اليوم ذكرى الميلاد والوفيات لأعلام سجل سيرتها التاريخ. ومن أبرز الأحداث في مثل هذا اليوم... أبولو يهبط على سطح القمر في مثل هذا اليوم عام 1972م، هبط المكوك الفضائي أبولو 16 على سطح القمر، والتي كانت الرحلة قبل الأخيرة التي قامت بها ناسا لإرسال رواد فضاء أمريكيين في إطار برنامج أبولو، تكونت الرحلة كغيرها 3 رواد فضاء، هبط منهم اثنان على سطح القمر، بينما ببقى الثالث في المركبة الرئيسية، وانتهت بنجاح يوم 27 أبريل 1972. أبولو يهبط على سطح القمر ومن أبرز المواليد في مثل هذا اليوم أدولف هتلر شهد يوم 20 أبريل عام 1889م، ميلاد أدولف هتلر، مستشار ألمانيا النازية، حيث شغل منصب مستشار الدولة بها خلال الفترة بين عامي 1933 و1945م، وشغل المنصب حتى مُسمى الفوهرر بين عامي 1934 و1945م، واختارت مجلة تايم "هتلر"، واحدًا من بين أكثر مائة شخصية تركت أثرًا في تاريخ البشرية في القرن العشرين، وقاد مشروعا توسعيًا فاحتلت ألمانيا في عهده العديد من الدول الأوروبية وكان ذلك سببا في اندلاع الحرب العالمية الثانية، لكن انتهى ذلك بنجاح جيوش الحلفاء في اجتياح ألمانيا وإسقاط برلين عام 1945م، وتزوج هتلر في هذا العام من عشيقته إيفا براون، لكنهما توفي بعدها بساعات منتحرين، وكان ذلك في 30 أبريل 1945م. أدولف هتلر ومن أشهر الوفيات في مثل هذا اليوم.. محمد شريف باشا في مثل هذا اليوم عام 1887م، توفي محمد شريف باشا، رئيس وزراء مصر الأسبق، والشهير بـ"أبو الدستور المصري"، والذي عرف بنزاهته وإخلاصه لمصالح مصر، وكذلك مقاومته للنفوذ الأجنبي والاستعمار البريطاني، حيث تولى منصب رئيس الوزراء في مصر طوال أربعة مرات، كما أسس النظام الدستوري النيابي الحديث في مصر، كما يعتبر مؤسس مجلس النواب المصري، وقد أطلق اسمه على أشهر شوارع وسط البلد. محمد شريف باشا الفنان إبراهيم يسري في مثل هذا اليوم عام 2015م، توفي الفنان القدير إبراهيم يسري، كانت بدايته الفنية في مسرح الطليعة، وشارك في عشرات الأعمال الدرامية، من بينها "لا إله إلا الله، الشهد والدموع، ليالي الحلمية، المال والبنون، أبو العلا البشري، وأوبرا عايدة، الليل وآخره"، ومن أشهر أفلامه "عودة مواطن، الإرهابي، امرأة هزت عرش مصر، مرجان أحمد مرجان"، وتوفي في مثل هذا اليوم عن عمر يناهز 65 عاما. الفنان إبراهيم يسري الكابتن حسن الشاذلي في مثل هذا اليوم عام 2015 م، توفي الكابتن حسن الشاذلي، لاعب كرة قدم مصري والهداف التاريخي للدوري المصري، حيث كان لاعبًا تاريخيًا لنادي الترسانة، ويعد من أبرز المسجلين في قائمة نادي المائة في الدوري المصري، حيث يقدر رصيده 173 هدفا، وتوفي في مثل هذا اليوم عن عمر يناهز 72 عامًا. الكابتن حسن الشاذلي تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث أبريل حدث في مثل هذا اليوم ذاكرة التاريخ بوابة الأهرام أبولو القمر الفضاء شريف باشا هتلر الحرب العالمية الثانية إبراهيم يسري الكابتن حسن الشاذلي اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا