https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=شيفروليه
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: شيفروليه نتائج البحث: 264 شيفروليه تتربع على عرش المركبات في مارس 2025... وهيونداي تقود الملاكي أعلنت مؤسسة الأهرام، نقلًا عن البيانات الرسمية الصادرة عن المجمعة المصرية للتأمين الإجباري للمركبات، أن عدد المركبات الجديدة  زيرو  التي تم التأمين الإجباري عليها وتم ترخيصها خلال شهر مارس 2025 بلغ 37220 مركبة صور مسربة تكشف عن الجيل القادم من شيفروليه سيلفرادو 1500.. تصميم ثوري وشاشات عملاقة تعتبر الشاحنة الخفيفة شيفروليه سيلفرادو  من أكثر الشاحنات الخفيفة شعبية في الولايات المتحدة حيث بلغت مبيعاتها خلال العام الماضي أكثر من 540 الف شاحنة. وتشير الصور التي التقطها مصورون خلسة إلى الشاحنة سيلفرادو 1500 المقبلة ستكون بمثابة جيل جديد من هذا الطراز والمتوقع عرضها في أواخر العام المقبل باعتباره طراز 2027. شيفروليه ترافيرس 2025: تحفة عائلية تجمع بين القوة والراحة والتكنولوجيا تعتبر شيفروليه ترافيرس 2025 إضافة مميزة إلى فئة سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم، حيث تقدم مزيجًا مثاليًا من المساحة الواسعة، والأداء القوي، والتكنولوجيا المتطورة، مما يجعلها خيارًا جذابًا للعائلات الباحثة عن سيارة عملية ومريحة. تحولات مثيرة في ترتيب العلامات التجارية..عودة قوية لشيفروليه وتغيرات في صدارة سوق المركبات شهد سوق المركبات المصري خلال شهر فبراير 2025 تطورات ملحوظة، حيث أعلنت مؤسسة الأهرام عن البيانات الصادرة من المجمعة المصرية للتأمين الإجباري للمركبات، التي كشفت عن تسجيل وتأمين 36,944 مركبة جديدة شيري أريزو أم شيفروليه أفيو 2020.. أيهما الأفضل تحت 600 ألف جنيه؟ مع ارتفاع أسعار السيارات الجديدة في السوق المصري، أصبح البحث عن سيارة مستعملة بحالة جيدة وبسعر مناسب هو الحل الأمثل للكثير من المشترين. ومن بين الطرازات التي تلقى اهتمامًا كبيرًا في فئة السيدان الاقتصادية نجد شيري أريزو وشيفروليه أفيو 2020، حيث يتراوح سعرهما في سوق المستعمل بين 520 و580 ألف جنيه، وفقًا للحالة العامة للسيارة وسنة الموديل. شارون نيشي: شيفروليه أوبترا أول سيارة تُسجل ضمن برنامج تطوير الصناعة المصرية للسيارات أصبحت شيفروليه أوبترا أول سيارة تُسجل ضمن برنامج تطوير الصناعة المصرية للسيارات (AIDP)، في خطوة تعكس التزام جنرال موتورز مصر بلعب دور ريادي في قطاع السيارات المصري وتعزيز التصنيع المحلي بفضل شراكاتها القوية مع الموردين المحليين. للمصريين بالخارج.. هذه الجمارك المستحقة على السيارة «شيفروليه إكوينوكس 2023»| فيديو السيارة  شيفروليه إكوينوكس  من السيارات التى يقبل على شرائها بعض المصريين المقيمين بالخارج، ويرغب بعضهم في إدخالها إلى البلاد، إلا أنهم لا يعلمون رسومها الجمركية المستحقة. للمغتربين المصريين عشاق «شيفروليه كابتيفا 2024».. تعرفوا على رسومها الجمركية |فيديو للسيارة  شيفروليه كابتيفا  عشاقها من المصريين داخل مصر وخارجها، وتعد من السيارات التى يقبل على شرائها المصريين بالخارج، إلا أن شريحة كبيرة منهم لا يعلمون رسومها الجمركية المستحقة. الحق الفرصة.. سيارات من مصادرات الجمارك للبيع بأسعار مميزة.. الشروط والأنواع والموعد | عاجل كشفت هيئة الخدمات الحكومية في مصر عن انطلاق مزاد سيارات جديد خلال الفترة المقبلة, ويتضمن المزاد سيارات جمرك سفاجا بمحافظة البحر الأحمر. وسيقام المزاد العلني في يوم 20 فبراير الجاري 2025. بعد طرح «أوبترا» 2025.. تعرف على أرخص 6 موديلات  في سوق المستعمل عادت السيارة شيفروليه  أوبترا  المجمعة محلياً بشكل جديد في 2025، وذلك بعد استئناف الإنتاج المحلي من جديد في مصنع الشركة بمدينة 6 أكتوبر بعد توقف مؤقت في الأعوام الأخيرة. عاجل: «زلزال» في أسعار سوق السيارات المستعملة.. ما علاقة «تيبو الإيطالية وشيفروليه الأمريكية» والإنتاج المحلي؟ تيبو الإيطالية وشيفروليه الأمريكية ، الأولي  زلزلت  سوق السيارات قبل نهاية  2024 وانخفض سعر المستعمل منها بعشرات الآلاف، فيما زلزلت الثانية  المجمعة محلياً  السوق في بداية  2025 وعززت من عزوف المستهلكين عن شراء المستعمل في انتظار الإنتاج المحلي. «سقف أسعار السيارات في 2025».. خبير يقدم نصيحة مهمة للراغبين في شراء سيارة جديدة كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني،  سقف أسعار السيارات في 2025 ، مشيراً إلى الصراع كبير جداً بشأن  تسعير السيارات ، وأن التنافس قوي وشرس بين الطرازات الجديدة التى يقترب عددها من 10 طرازات لعلامات شهيرة. عاجل: «شيفروليه أوبترا» ليست الحدث الوحيد في 2025.. العضو المنتدب لجنرال موتورز تكشف التفاصيل كشفت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا ، أن طموحات الشركة في مصر كبيرة، وتستهدف تحقيق نمو خلال الفترة المقبلة، وأن إنتاج وطرح السيارة شيفروليه  أوبترا  تمثل الخطوة الأولي، مشيرة إلى أن عام 2025، مليء بالانجازات ولن يكون حدث  أوبترا  الوحيد هذا العام في مصر. عاجل: طوابير لحجز «شيفروليه أوبترا» والاستلام خلال شهر.. ما القصة؟ كشف الكاتب الصحفي والإعلامي هشام الزيني، أن  السعر العادل  لسيارة  شيفروليه أوبترا  المجمعة محلياً، والتى تم طرحها مؤخراً، أدى إلى وجود ما يشبه  الطوابير عاجل: ضمان «شيفروليه أوبترا» الجديدة كلياً وطرازات جديدة لـ جنرال موتورز | فيديو أكدت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا، أن طموحات الشركة في مصر كبيرة، وتستهدف تحقيق نمو خلال الفترة المقبلة، وأن إنتاج وطرح السيارة شيفروليه  أوبترا  تمثل الخطوة الأولي، مشيرة إلى أن عام 2025، مليء بالانجازات ولن يكون حدث  أوبترا  الوحيد هذا العام في مصر. شارون نيشي: نفخر أننا في نصنع «شيفروليه أوبترا» في مصر| فيديو أكدت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا، أنها تفخر بالانضمام إلى البرنامج الوطني لصناعة السيارات في مصر، مشيرة إلى أن التسجيل في هذا البرنامج أمر هام للشركة، مشيرة إلى أن الشركة تستهدف أن يصبح مصنعها في مصر مركزاً للتصدير إلى الخارج. عاجل: تصدير «شيفروليه أوبترا» من مصر إلى إفريقيا والشرق الأوسط.. تعرف على التفاصيل أكدت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا، أن الشركة تستهدف أن يكون مصنعها في مصر مركزاً للتصدير إلى إفريقيا والشرق الأوسط، مشيرة إلى أن الأمر استراتيجي بالنسبة لـ  جنرال موتورز ، وأن البداية مع إنتاج محلي قوي ثم التصدير إلى إفريقيا والشرق الأوسط. عاجل: ما حجم إنتاج السيارة «أوبترا» في مصر؟ العضو المنتدب لـ "جنرال موتورز" تكشف تفاصيل/ بالفيديو كشفت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا، أن حجم إنتاج السيارة  أوبترا  الجديدة كلياً في مصنعها بمصر، يتوقف على حجم الطلب على شراء السيارة، مشيرة إلى أن المصنع يملك قدرات كبيرة تؤهله لإنتاج حجم كبير من السيارات. عاجل: سعر «شيفروليه أوبترا» المجمعة محلياً.. شارون نيشي: الدعم الحكومي ساعدنا في التسعير«العادل» | فيديو أكدت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة  جنرال موتورز  مصر وشمال إفريقيا، أن فريق العمل على مشروع إنتاج السيارة شيفروليه  أوبترا ، قام بعمل رائع للبحث عن الكفاءة في كافة مراحل المشروع حتى تحديد سعر السيارة ليكون مناسب للشريحة الأكبر من أفراد المجتمع. عاجل وحصريا: بعد مفاجأة «أوبترا»..العضو المنتدب لـ «جنرال موتورز» تكشف «ملامح المستقبل» فى مصر |فيديو كشفت شارون نيشي، المدير العام والعضو المنتدب لشركة جنرال موتورز مصر وشمال إفريقيا، أن طموحات الشركة في مصر كبيرة، وتستهدف تحقيق نمو خلال الفترة المقبلة، وأن إنتاج وطرح السيارة شيفروليه  أوبترا  تمثل الخطوة الأولي، مشيرة إلى أن عام 2025، مليء بالانجازات ولن يكون حدث  أوبترا  الوحيد هذا العام في مصر. عاجل: هل تعيد «شيفروليه أوبترا» الجديدة المجمعة محلياً «أمجاد شيفورلية لانوس »  بمواصفاتها واسعارها فى 2025 طرحت  جنرال موتورز مصر  من خلال موزعها  المنصور للسيارات ، أمس، سيارتها الجديدة كلياً  شيفروليه أوبترا  المجمعة محلياً، وذلك بعد أن كان قد توقف إنتاج السيارة الشهيرة في السنوات الأخيرة، وسط حالة من ترقب المستهلكين للمواصفات والأسعار. عاجل: طرح «أوبترا» المحلية غداً.. هل تكون «الحصان الرابح» لإعادة شيفروليه إلى صدارة السوق؟ بعد توقف إنتاجها محلياً في السنوات القليلة الأخيرة، تعود السيارة شيفروليه  أوبترا  محلية الصنع إلى السوق المصرية في شكلها الجديد، حيث تقوم  جنرال موتورز مصر  غداً بطرح سيارتها الشهيرة الجديدة كلياً غداً، وذلك بعد استئناف الإنتاج من جديد في مصنعها بمدينة 6 أكتوبر في إطار دعم صناعة السيارات المحلية، وتعزيز مكانة مصر كقاعدة إقليمية للتصنيع. "فرصة ذهبية! سيارات تويوتا وهيونداي و شيفروليه و بيجو فى مزاد النيابات بأسعار خيالية ..تعرف على الموعد/عاجل كشفت الهيئة العامة للخدمات الحكومية في مصر عن انطلاق مزاد جديد في 27 يناير الجاري 2025. ويتضمن المزاد الجديد سيارات جهات حكومية تشمل نيابات مختلفة بمصر. وسيقام المزاد في نادي الجيزة الرياضي في شارع البحر الأعظم الساعة 12 ظهراً . من مصنع المليون سيارة في 6 أكتوبر.. جنرال موتورز تُطلق شيفرولية أوبترا 2025 الجديدة أعلنت شركة جنرال موتورز مصر عن انطلاق إنتاج سيارة شيفروليه أوبترا 2025 الجديدة كليًا في مصنعها بمدينة 6 أكتوبر، الذي يحمل لقب أول مصنع في مصر ينتج مليون سيارة. هذا المشروع يمثل استثمارًا ضخمًا يزيد عن 20 مليون دولار ويأتي في إطار دعم صناعة السيارات المحلية وتعزيز مكانة مصر كقاعدة إقليمية للتصنيع. شيفروليه «النقل والملاكي».. هذه أعداد «التراخيص الشهرية» لكل منهما في 2024 في الوقت الذى تربعت فيه السيارة النقل شيفروليه على عرش قائمة السيارات النقل المرخصة لأول مرة في عام 2024، بأعداد تراخيص بلغت 10418 سيارة، جاءت تراخيص سياراتها الملاكى في مرتبة متأخرة بأعداد بلغت 2230 سيارة. نيسان صني 2018 أم شيفروليه أفيو 2018؟ مقارنة شاملة لتحديد الخيار الأفضل في سوق المستعمل مع ارتفاع أسعار السيارات المستعملة في السوق المصري، يبحث الكثيرون عن سيارة تلبي احتياجاتهم دون تجاوز الميزانية. في هذه المقارنة، نسلط الضوء على سيارتين شعبيتين من فئة السيدان الاقتصادية: نيسان صني 2018 وشيفروليه أفيو 2018، لنوفر لك نظرة تفصيلية حول الأسعار والمواصفات والأداء. عاجل: شيفروليه تتربع على عرش تراخيص «النقل الزيرو» في 2024.. من الثاني؟ تربعت السيارة النقل شيفروليه على قائمة السيارات النقل المرخصة لأول مرة في عام 2024، بأعداد تراخيص بلغت 10.418 سيارة. للمصريين بالخارج ملاك السيارة «شيفروليه كابتيفا».. هذا «جمركها المستحق» بالفيديو السيارة  شيفروليه كابتيفا  من السيارات التى يقبل على شرائها المصريين بالخارج، ولا يعلم شريحة كبيرة منهم، الرسوم الجمركية المستحقة على سيارتهم المفضلة. هيونداي وشيفروليه تتصدران المشهد في نوفمبر 2024.. هيمنة واضحة ومنافسة مشتعلة أكدت البيانات الصادرة عن المجمعة المصرية للتأمين الإجباري للمركبات أن هيونداي حافظت على صدارتها لسوق الملاكي في نوفمبر 2024، محققة 1,475 سيارة مرخصة. تفوقت هيونداي بفضل تنوع موديلاتها وتنافسية أسعارها، مما جعلها الخيار الأول للمستهلك المصري. قبل أن تفكر في نزولها مصر.. اعرف جمرك شيفرولية كابتيفا موديل 2023 بالتفصيل السيارة  شيفروليه كابتيفا  من السيارات التى تلقى رواجاً لدى شريحة كبيرة من المصريين، ولا يعلم شريحة كبيرة من أبناء مصر المغتربين في دول الخليج، الجمارك المستحقة على معشوقتهم  شيفروليه كابتيفا . المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس