https://ektesady.ahram.org.eg/News/870.aspx
أهمها التوثيق والفيديوهات الطويلة والدعم الفني..  تسع عشرة ميزة للاشتراك في خدمات تويتر بلو  رغم تكلفتها المرتفعة - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات لغة العصر :شبكات اجتماعية أهمها التوثيق والفيديوهات الطويلة والدعم الفني..  تسع عشرة ميزة للاشتراك في خدمات تويتر بلو  رغم تكلفتها المرتفعة 13-9-2023 | 13:41 أهمها التوثيق والفيديوهات الطويلة والدعم الفني..

تسع عشرة ميزة للاشتراك في خدمات تويتر بلو  رغم تكلفتها المرتفعة

بعد أن تولى إيلون موسك زمام الأمور في منصة تويتر، وبعد صولات وجولات من المفاوضات الشاقة، كشف الرجل  تدريجيا عن نيته  لتحويل المنصة الشهيرة إلى رافد  جديد  للأرباح التي تأتي  مباشرة من  جيوب المستخدمين بعيدا عن المال الذي يتحقق من الإعلانات وغيرها، وذلك بإضافة بعض الملامح المدفوعة  المعتمدة على الاشتراكات.  تحقق للرجل ما أراد عبر ما أطلقت عليه المنصة  خدمة  تويتر بلو. ولأن الأمر لا زال في  بواكيره  ولا يعلم عنه  جمهور المنصات الاجتماعية الكثير، رأت مجلة "لغة العصر" إلقاء الضوء على كل ما يتعلق بالخدمة الجديدة لترى عزيزي القارئ إن كان الأمر يستحق عناء  دفع المال أم لا؟

خدمة جديدة

تويتر بلو ببساطة هي   خدمة تويتر المدفوعة،   وهي كما تصف  نفسها  خدمة  متميزة تقدم  لمستخدميها ميزات إضافية  وترفع مستوي  جودة المحادثات على المنصة.

ووفقا لما أكدته منصة تويتر نفسها فإن هذه الخدمة  جزء من استراتيجية  تتبعها  المنصة لتقليل عدد الحسابات الزائفة وتقديم  جودة أفضل  وإتاحة مكان  يمكن أن يتعامل فيه  المستخدمون بأمان  تام. 

 تتضمن الميزات  التي تقدمها  تويتر بلو زيادة  وصول التغريدات إلى أكبر  عدد من الجمهور  ومشاهدة  عدد أقل من الإعلانات وإضافة  بعض الميزات الخاصة لكل مستخدم بحسب  رغبته.



 تكاليف متفاوتة

وتختلف الرسوم  الخاصة بمنصة تويتر بلو بحسب عاملين أساسيين، أولهما  طريقة  تسجيل الدخول للخدمة،   فمثلا عند اختيار أن يتم  تسجيل الدخول من متصفح الويب  تتكلف الخدمة نحو ثماني دولارات شهريا أو سبعة دولارات للشهر إذا كان الاشتراك  سنويا. أما إذا كان تسجيل الدخول للمنصة يتم من خلال تطبيق تويتر على  أجهزة أندرويد أو أي  يو أس فتكون التكلفة نحو  أحد عشر دولارا شهريا. ويعود هذا الفارق في السعر   إلى رغبة المنصة في  تعويض الضريبة التي تفرضها جوجل وأبل عند استخدام التطبيقات  الخاصة بالأندرويد أو آي أو أس. أما العامل الثاني فيرتبط بالمكان الذي يتم تسجيل الدخول منه.



التكلفة في مصر

  وتبلغ تكلفة  الاشتراك الشهرية  في مصر للأجهزة العاملة بنظام التشغيل ios  نحو 339 جنيها مصريا،  أما اشتراك الويب الشهري  فيصل إلى  نحو 245 جنيها.  فيما  تصل  تكلفة الاشتراك  الشهرية عبر  أجهزة أندرويد إلى  339 جنيها.  وتبلغ  تكلفة الاشتراك السنوية عبر  أجهزة أبل وأندرويد أيضا   3500 جنيه، فيما تصل  التكلفة السنوية للاشتراك عبر الويب 2549 جنيها مصريا. وحتى لا  تزعجك أسعار الخدمة عزيزي القارئ، تؤكد لك المنصة  أن  تويتر بلو خدمة اختيارية وأن الحسابات المجانية عبر تويتر لازالت تعمل.

 مزايا الاشتراك  

 ونظرا لأن المال لا يدفع إلا مقابل خدمة حقيقية، فإن تويتر أعلنت  التزامها  بتقديم  عدد من الميزات لمستخدمي تويتر بلو، يأتي على رأسها  طبعا ميزة التوثيق التي تظهر في شكل علامة التحقق إلى جانب  الخدمات الآتية: 



1: تعديل التغريدات

 تسمح  المنصة لصاحب الحساب المدفوع بنحو ثلاثين  دقيقة  يمكنه خلالها تعديل  التغريدات التي قام بنشرها، لكن  المنصة قصرت  عمل هذه الميزة  فقط على  التغريدات الأصلية  والاقتباسات.



2:  المجلدات  المرجعية

 بموجب هذه الميزة يستطيع المستخدم  حفظ التغريدات التي يريدها ضمن  مجلدات خاصة وتصنيفها لتسهيل الوصول إليها. وتتمتع هذه المجلدات  بالخصوصية الكاملة،  ومن ثم  يمكن للمستخدم حفظ ما يريده بأمان تام. كما يمكن أيضا لمستخدمي تويتر بلو  الاحتفاظ بالتغريدات  الملهمة وتلك التي  نشرها المنافسون وحظيت بأكبر قدر من التفاعل  لتحليلها في وقت لاحق.



3:  تخصيص أيقونات التطبيق

يستطيع مشتركو خدمة تويتر بلو  إضافة خيارات لونية  متعددة  لأيقونات  تطبيق تويتر  على الهاتف بحسب رغبتهم. 



4: تنسيق النصوص

 يمكن  لمستخدمي تويتر بلو  استخدام بعض  التأثيرات لتمييز  النصوص، كاستخدام  اللون الداكن للنص أو  إمالة بعض الكلمات  في التغريدات الخاصة بهم.



5:  استخدام رموز NFT  

 يمكن لمستخدمي منصة  تويتر بلو  أن يعرضوا  رموزNFT  في صورة ملف  شخصي على شكل سداسي  على  حسابهم الخاص على تويتر. وهذا يحتاج  إلى  اتصال مؤقت بمحافظهم  المشفرة. وبحسب  ويكيبيديا  فإن  "رموز NFT هي  اختصار لعبارة Non Fungible Token التي تعني رمزا غير قابل للمحاكاة. ويمكن القول إنها سند ملكية لمنتجات افتراضية مثل قطع الأثاث أو قطع فنية أو ملابس أو حتى أراضٍ ومنازل يمكن امتلاكها ببيانات فردية مسجلة في البلوكتشين".



6:  استخدام السمات

 يمكن أيضا  لمستخدمي منصة  بلو تويتر  الاختيار من  السمات الملونة  في التطبيق  للتمتع   والشعور بالتميز،  وهي طبعا طريقة مميزة للمسوقين عبر تويتر لأنها تجعلهم  مميزين عن غيرهم  عند مشاركة لقطات الشاشة  على مدوناتهم أو مواقع الويب الخاصة بهم.



7: تخصيص التنقل 

 تتيح منصة تويتر بلو أيضا للمستخدم  تعديل شريط التنقل  للوصول للمحتوى الذي يريده بسهولة،  حيث يمكنه اختيار   من عنصرين إلى ستة عناصر  لتثبيتها  ضمن شريط التنقل   في الأسفل.



  8: تبويب المسافات

 لا يزال ملمح تبويب المسافات Spaces Tab  في مرحلة التجريب  ومتاح فقط  لمجموعة مختارة  على مستوى العالم  كله حتى الآن، لكن بعد مرحلة التجريب سيتم إتاحته  لكل مستخدمي تويتر بلو. وتقدم هذه الميزة لمستخدمها الفرصة  للوصول للمحتوى الصوتي،  ومن ثم يمكنه العثور على  المدونات الصوتية  والتسجيلات الصوتية  والبث المباشر ومحطات البث.



9: أهم المقالات

 وفقا لهذه الميزة  يستطيع مستخدمو تويتر بلو  العثور على  أكثر المقالات التي تم تشاركها  ضمن  شبكة اتصالاتهم.  ويعد هذا الأمر  ميزة  مهمة لمنشئي المحتوى  والعلامات التجارية،  حيث يمكنهم  من العثور على  المحتوى الذي  يحقق رواجا.



10:  القراءة السلسة

 تضمن هذه الميزة لمستخدمي تويتر بلو  قراءة  سلاسل التغريدات الطويلة بطريقة سلسلة وسهلة الفهم.



11: التراجع عن التغريدات

 التراجع عن التغريدات فرصة  لإعادة التفكير  فيما كان المرء ينتوي نشره، ومن ثم فإن هذه الميزة تسمح لمستخدمي منصة تويتر بلو  بسحب التغريدة  بعد  إرسالها لكن  قبل أن يراها أي شخص على المنصة، ومن ثم يمكن الاستفادة من هذه الميزة  في معاينة النصوص.



12: ترتيب أولويات المحادثات

يعطي  هذا الملمح  أولوية خاصة لردود  مستخدمي المنصة  على  التغريدات  التي يكثر  تفاعلهم معها،   ويجعل ردودهم في قمة  الردود الواردة على هذه المحادثات.



13:  تحميل فيديوهات أكثر طولا

 يسمح هذا الملمح  للمستخدمين  بتحميل فيديوهات  يصل طولها إلى ستين  دقيقة،   ويصل حجمها إلى  أكثر من  2 جيجا بايت.  وهذا الملمح شديد الأهمية  لمدوني الفيديو  ومنشئي  هذا النوع من المحتوى،   حيث يقلل  القيود المفروضة عليهم وتجعلهم ينطلقون في رحاب الإبداع.



14:  نصف الإعلانات

 وفقا لمنصة تويتر  بلو  يتمتع  عضو المنصة بميزة التخلص من نصف الإعلانات التي يراها  مستخدم الحساب المجاني  سواء في تبويب for  you   أو  صفحة المتابعات.



15: تغريدات أطول

في منصة تويتر بلو يستطيع المستخدم  أن يصيغ تغريداته بعدد حروف يصل إلى  عشرة آلاف  حرف. وهذه التغريدات  الطويلة أمر  شديد الأهمية لمنشئي المحتوى الذين يرغبون  في نشر  الأدلة الإرشادية أو  كتابة محتوى طويل، فضلا عن كون هذه التغريدات طويلة يساعد  في استخدام  استراتيجية سيو  في  تويتر بنجاح.



16: المصادقة الثنائية  عبر  الرسائل القصيرة

 يتيح تويتر بلو  إعداد طبقة حماية إضافية  لحماية حسابات هؤلاء الذين يحظون بأعداد كبيرة من المتابعين، أو الذين يحصلون على مكاسب  مادية من خلال المنصة، وهو أمر يحتاجه الكثيرون للغاية.



17: شارة التوثيق

 بالإضافة إلى الميزات السابقة فلابد  أن  يعرف المستخدم أنه لا يمكنه  الآن استخدام شارة التوثيق إلا من خلال منصة تويتر بلو. وإذا كان صاحب الحساب  منظمة أو كيانا  حكوميا  فيمكنه تلقي  شارة ذهبية أو رمادية  بمجرد تسجيل الدخول  عبر الاشتراك المعتمد للمؤسسة.



18: دعم فني خاص

بمجرد الاشتراك في خدمات  تويتر بلو  يحصل المستخدم على جميع المميزات السابقة.  ويضمن الاشتراك في هذه الخدمة  أيضا  التمتع  بخط دعم  مخصص  لمساعدة المشتركين إذا حدث أي أمر  غير مرغوب فيه  في حساباتهم.  ويمكن عندها  للمستخدم إجراء  مكالمة  مع ممثلي تويتر.  وهو أمر مفيد عندما يقوم تويتر  بتعديل  نماذج الاشتراك. كما  أن مستخدمي تويتر بلو يستفيدون من الاطلاع على   عدد مضاعف من التغريدات  الأصلية التي لا تهدف للترويج،  فيما  لا يرى مستخدمو الحسابات المجانية سوى نصف  هذا العدد فقط.



19: محادثات أكثر جودة

 الهدف الأساسي لتويتر بلو كما تشير المنصة  هو  تحسين المحادثات  اعتمادا على  اهتمامات المستخدم أي أنه  يمنح المستخدم  حرية إنشاء  ونشر المحتوى  الذي  يرغبه وأيضا رؤية المحتوى الذي يفضله، وكذلك  الاستفادة من المحتوى المنشور على المنصة بطريقة أفضل. ومن الناحية النظرية إذا  اشترك المستخدم في خدمة تويتر بلو سيحظى بتواصل  سهل مع هؤلاء الذين  يشاركونه اهتماماته، وهو ما يعني فائدة أكبر من  المحادثات التي  تتم عبر المنصة.



ثلاث  خطوات للاشتراك

 لا يتطلب الاشتراك  في خدمة تويتر بلو سوى ثلاث  خطوات فقط وهي:



 أولا: التسجيل في الخدمة

يتم الاشتراك في الخدمة  من  خلال التوجه إلى موقع  twitter.com ثم النقر فوق خيار: المزيد More والانتقال منه إلى تبويب  تويتر بلو Twitter Blue ثم  النقر فوق زر الاشتراك Subscribe في نهاية النافذة.

 ((((((((((((((((صورة

 أما عبر الهاتف فينبغي أن يتوجه  المستخدم إلى  تطبيق تويتر  ثم ينتقل إلى  الملف الشخصي  ومنه  ينقر فوق خيار:  تويتر بلو ثم  فوق زر الاشتراك.



معايير الأهلية

وإذا كنت ترغب في  الحصول على شارة التحقق فلابد أن تتأكد من أن حسابك  يتوافق مع  معايير القبول والأهلية  وأنك قد  أكدت رقم  هاتفك، وأهم معايير الأهلية هي  أن يكون حسابك مكتملا،  بمعنى  إدخال  اسمك بالكامل وصورة ملفك الشخصي، إلى جانب أن يكون  حسابك نشطا  خلال الأيام الثلاثين السابقة على  الاشتراك في خدمة تويتر بلو، فضلا عن  إجراءات الأمان  أي أن يكون حسابك قد مضى  عليه أكثر من ثلاثين يوما  وأن  تؤكد رقم هاتفك.  وأخيرا ألا يكون حسابك  أحد الحسابات الاحتيالية وهو أمر يمكنك إثباته  بتأكيد شخصيتك  وألا  تكون قد أجريت  تغيرات  حديثة  على صورة ملفك الشخصي  أو على الاسم  أو على اسم المستخدم. ولا يجوز أن يكون  حسابك مضرا بالمنصة أو  يتلاعب  بالرسائل غير  المرغوب فيها.



 ثانيا:  دفع الرسوم

أما الخطوة الثانية في الاشتراك في منصة تويتر بلو فتتعلق  بدفع الرسوم، حيث  ستحتاج إلى إدخال  معلومات  بطاقتك الائتمانية ثم النقر فوق زر الاشتراك Subscribe.

(((((((((((((((((((( صورة1

ثالثا:  العلامة الزرقاء

 بعد  إتمام الخطوتين السابقتين  يمكنك التمتع بكل ميزات تويتر بلو  في الحال، غير أن  الحصول على العلامة الزرقاء سيحتاج إلى فترة  أطول حتى يراجع مسئولو المنصة بياناتك.



 علامات التحقق

إلى  جانب  خدمة تويتر بلو، دشنت منصة تويتر  ميزة المنظمات التي تم التحقق منها، وبموجب هذه الخدمة  يمكن للحساب على تويتر  أن  يتمتع  بعلامة  التحقق الذهبية أو  الرمادية.  وتعني  العلامة الذهبية   أن الحساب حساب أعمال تم التحقق منه.  أما علامة التحقق الرمادية  فتعني  أن الحساب  إما أنه حساب حكومي أو حساب متعدد الأطراف.



شارة الانتساب

 تشير  شارة الانتساب affiliation إلى أن الحساب  متصل بإحدى  المؤسسات. وتحتوي شارة الانتساب  على صورة الملف الشخصي الخاص بالمؤسسة  التي تم  التحقق منها،   ومن ثم يمكن تطبيقها على  جميع  الكيانات  التابعة للمؤسسة.  وقد تكون علامات  التحقق المرتبطة  بالحسابات التابعة ذهبية  أو رمادية  أو زرقاء حسب نوع الحساب. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات