https://gate.ahram.org.eg/News/5076054.aspx
وزير الإسكان يستعرض مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي في 2024 - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية أخبار حصاد 2024 وزير الإسكان يستعرض مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي في 2024 16-1-2025 | 10:29 مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي عصمت الشامي استعرض المهندس شريف الشربيني، وزير الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية، ما تم تنفيذه من مشروعات بالخطة الاستثمارية بالعام 2024 بالشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بإجمالي تكلفة 8 مليارات جنيه، بجانب مشروعات التعاون الدولي التي يتم تنفيذها من خلال الشركة. موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور وخلال متابعته لسير العمل، أكد المهندس شريف الشربيني، ضرورة مواصلة رفع مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين بقطاعي مياه الشرب والصرف الصحي، فيما يتعلق بأعمال الصيانة ومد وتدعيم الشبكات، ورفع نسبة التغطية، ورفع قدرات العاملين، والتنسيق الدائم مع الجهات ذات الصلة لإنجاز المشروعات. مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي وأوضح المهندس شريف الشربيني، أنه تم الانتهاء من إحلال وتجديد ومد وتدعيم ونقل مرافق شبكات مياه شرب بأقطار مختلفة بطول حوالي 1300 كم، بإجمالي مشروعات 428 مشروعا، وإحلال وتجديد ونقل مرافق شبكات صرف صحي بأقطار مختلفة بطول حوالي 590 كم بإجمالي مشروعات 572 مشروعا، بجانب إحلال وتجديد محطات مياه شرب (محطات مرشحة - روافع - آبار) بإجمالي 106 محطات، وإحلال وتجديد وإعادة تأهيل محطات الصرف الصحي (محطات معالجة - روافع) بإجمالي 104 محطات. مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي ونوه وزير الإسكان، عن أن مشروعات التعاون الدولي التي يتم تنفيذها من خلال الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، شملت تنفيذ 12 مشروع صرف صحي قرى بإجمالي أطوال شبكات صرف صحي 140 كم، وتكلفة 547 مليون جنيه بمحافظة كفر الشيخ ضمن برنامج الصرف الصحي بكفر الشيخ، والممول من شركاء التنمية الأوروبيين، كما تم تنفيذ محطة مياه مرشحة دير الهنادى بمحافظة الأقصر بطاقة 17 ألف م3/يوم وخط مياه ناقل بطول 23 كم بتكلفة 365 مليون جنية والممول كمنحة من الوكالة الأمريكية للتنمية. مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي وفي السياق نفسه، استعرض المهندس ممدوح رسلان، بعض المشروعات المنتهية خلال العام 2024 والتي شملت إعادة تأهيل محطة معالجة صرف العنانية بمحافظة دمياط، ومحطة معالجة صرف طهطا، وأعمال تنفيذ خط السيب النهائي للمعالجة لمحطة المعالجة الرئيسي صرف صحي الكولا، وإحلال أحواض التجفيف بمحطة معالجة سوهاج غرب بمحافظة سوهاج، وتوسعات محطة تحلية القصير (توريد وتركيب منظومة بي اكس) بالبحر الأحمر، وشبكات صرف صحى قرية الزاوية بمحافظة أسيوط، وإعادة تأهيل محطة معالجة صرف المعتمدية بمحافظة الغربية، وإصلاح وإعادة تأهيل أحواض برك الأكسدة المرحلة الأولى بعدد 16 حوضا بمحطة معالجة الصرف الصحي ببياض العرب ببني سويف، وشبكات صرف صحي فاقوس بقرية الصوالح - قرية منزل نعيم - قرية النمروط - قرية الأخميين، وإحلال وتجديد شبكات صرف صحي بههيا بمحافظة الشرقية. مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي ولفت رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، إلى أن مشروعات التعاون الدولي "برنامج الصرف الصحي بكفر الشيخ"، شملت محطة رفع صرف قرية الزورات وعزبة الخص، ومشروعات الصرف الصحي لعزبة الزهراء "سكن القرية" والدقاينة، وقرية منية جناج، وقرية إبطو، وقريتي الصافية وميت حميد، وقريتي الهردة والصعايدة وتوابعها، وقرى الروس، وشبكات الزورات وعزبة الخص، وقرى أبو عقادة والإصلاح، وقرى البرايشة والسخاينة والحملة، وقريتي السلاهبة ونجع السلاهبة، وقريتي الجنايدة ومعدية رشيد، وقرية الشباسية، بجانب إنشاء محطة مرشحة دير الهنادي بطاقة (17,280 م3/يوم)، وخط ناقل للمياه لخدمة قرى وشرق مدينة إسنا بمحافظة الأقصر. مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وزير الإسكان الإسكان مشروعات الشركة القابضة لمياه الشرب مياه الشرب والصرف الصحي اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا