https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205188/16/977116/الاخيرة/رغم-الموجة-الحارة-تدفق-سياحى-على-أسوان-وأبوسمبل.aspx
رغم الموجة الحارة.. تدفق سياحى على أسوان وأبوسمبل - الأهرام اليومي الخميس 11 من شوال 1446 هــ   10 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50529 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة رغم الموجة الحارة.. تدفق سياحى على أسوان وأبوسمبل أسوان ــ ياسر أبوالنيل 189 طباعة المقال تدفق السياح على أبوسمبل استمر التدفق السياحى على المنطقة الأثرية بأبوسمبل التى تضم معبد الملك رمسيس الثانى ومعبد محبوبته الملكة نفرتارى، رغم الارتفاع الكبير فى درجات الحرارة الذى شهدته محافظة أسوان على مدى الأسبوع الماضى، وشهدت منطقة أبوسمبل السياحية موجة حارة وصلت، أمس، إلى 41 درجة مئوية تفوق معدلات درجات الحرارة خلال التوقيت نفسه من العام الماضى. الأثرى أحمد مسعود، كبير مفتشى آثار أبوسمبل يقول: «لقد أسهمت أجهزة التكييف والتهوية التى تم تركيبها حديثا فى التخفيف من الحر، واستقبل المعبدان الآلاف من السياح من مختلف الجنسيات الذين استخدموا القبعات والشماسى ولجأوا إلى ظلال الأشجار، خوفا من ضربات الشمس وتم تخصيص سيارات الجولف المجانية لتنقلات السياح كبار السن والأطفال فى ساحة المعبدين». اللواء إسماعيل كمال، محافظ أسوان، طالب بتشغيل مبردات المياه وأجهزة التكييف بالمواقع الأثرية والمتاحف، لتخفيف الحرارة عن الزوار، وقال إن زيارة الرئيس الفرنسى الأخيرة الناجحة لمصر سوف يكون لها مردود وعائد إيجابى على نشاط السياحة الأوروبية، خاصة الفرنسية، هذا العام بفضل الأمن والأمان ومصداقية القيادة السياسية. الخبير السياحى عبدالناصر صابر، نقيب المرشدين السياحيين السابق، قال: إن أسوان تشهد حاليا تدفقا سياحيا من أمريكا واليابان والصين وألمانيا وفرنسا، كما تشهد تراجعا فى أعداد الإسبان التى سجلت المرتبة الأولى، ابتداء من أول ديسمبر إلى مارس. رابط دائم: كلمات البحث: الموجة الحارة | تدفق سياحى | أسوان | أبوسمبل اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة نداء إلى باشوات مصر! عندما صاح الرئيس الفرنسى .. يا إلهى! لا تخسر صديقا «زيزو» يجمع متعلقاته ويتجه لشكوى الزمالك وفسخ تعاقده.. النادى يخسر جهود اللاعب بدلاً من استغلاله حتى الرحيل «زيزو» فى «القلعة الحمراء» رسميا أول يونيو.. كولر: تأهلنا بجدارة لنصف نهائى دورى الأبطال ونستعد لصن داونز الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]