https://gate.ahram.org.eg/daily/WriterArticles/20/2010/10.aspx
د.عبدالمنعم سعيد - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 2025 كتاب الاهرام د.عبدالمنعم سعيد من القاهرة نزاهة الانتخابات مسـئولية الجميــع 23 نوفمبر 2010 ما يجري في مصر الآن بشأن الانتخابات البرلمانية الأهم في تاريخ مصر الحديث يدعو للتساؤل والتخوف في آن واحد‏.‏ ولا أدري ما إذا كان من المناسب طرح كل التساؤلات التي يثيرها ما يحدث الآن أم لا‏. تحالف واشنطن والشأن المصري 22 نوفمبر 2010 ما بين عامي‏1977‏ و‏1982‏ عشت في الولايات المتحدة لدراسة الماجستير والدكتوراه في جامعة شمال إلينوي‏,‏ وبعدها عدت إلي مصر للعمل باحثا في مركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بالأهرام‏.‏ من القاهرة ما الذي تغـــــير في الانتخابات هذه المرة؟ 20 نوفمبر 2010 قولان سادا في مقالات ناقدة صراحة أو ضمنا لجولة الانتخابات الجارية في مصر هذه الأيام‏:‏ الأول أن مصر كانت في أسعد أحوالها الانتخابية قبل ثورة يوليو‏1952‏ التجربة الصربية 15 نوفمبر 2010 من يظن أن العالم العربي وحده هو الذي مر بأحداث صعبة تجري فيها عمليات للتفكيك والتجزئة فإنه لا يعرف كثيرا مما يجري في العالم حيث لا توجد تفرقة بين دولة عظمي مثل الاتحاد السوفيتي سابقا‏,‏ ولا دولة صغري مثل تشيكوسلوفاكيا‏.‏ من القاهرة أقاليم التنمية الدفاعية 13 نوفمبر 2010 ربما تنزعج جماعة منا بهذه المجموعة من المقالات‏,‏ ليس لأن ما يأتي فيها لا يلقي اهتماما من أحد‏,‏ ولكن لأن معركة الانتخابات العامة ـ وقد انطلقت ـ باتت علي رأس الأحداث التي تستحق التعليق وإبداء الرأي‏. نظرة أخري علي المسألة السودانية 8 نوفمبر 2010 لا بد من التفكير فيما لم يكن ممكنا التفكير فيه حتي وقت قريب‏,‏ ولا بد من التفكير وفق طرق غير تقليدية وغير ما تعودنا عليه في ظروف سابقة‏. من القاهرة الخطوة الأولي في سيناء 6 نوفمبر 2010 كانت الطائرة قد أخذت في التراجع قبل أن يستقر حالها علي الممر وتتسارع سرعتها وتنطلق نحو السماء الصافية في يوم خريف شمسه ساطعة ولكن نسيمه خفيف يؤذن بأن الصيف قد ذهب إلي غير رجعة. في مواجهة الخطر ؟‏!‏ 1 نوفمبر 2010 أشرت في مقال أكتوبر‏2‏ الذي نشرته الأهرام في‏16‏ أكتوبر الماضي‏,‏ إلي أن إسرائيل الآن تفرض تحديا كبيرا بالنسبة لمصر يتطلب اهتماما واستنفارا وتعبئة مماثلا لما حدث عام‏1973 من القاهرة الأمن والحرية‏:‏ تلك هي القضية‏!‏ 30 أكتوبر 2010 كم من الأمن تحتاجه الأمم حتي تحافظ علي تماسكها وتأمن علي تقدمها ومكانة أهلها وما ينقلونه لأجيال جديدة من قيم وثروة؟ وكم ـ في ذات الوقت ـ من الحرية تحتاجه المجتمعات. في تحديات التغيير المستمرة 25 أكتوبر 2010 هل حان وقت التغيير في المنتخب الوطني لكرة القدم؟‏.‏ كان هذا هو السؤال الذي طرح كثيرا عقب خسارة الفريق المصري بعد هزيمته أمام منتخب النيجر في التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس الأمم الإفريقية في غينيا الاستوائية والجابون عام‏2012,‏ 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 المزيد من مقالات د.عبدالمنعم سعيد 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]