https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205186/136/976854/متابعات/فى-اتصال-هاتفى-مع-ترامب
القادة-الثلاثة-بحثوا-مع-ا.aspx
فى اتصال هاتفى مع ترامب..
القادة الثلاثة بحثوا مع الرئيس الأمريكى سبل ضمان وقف النار بشكل عاجل فى غزة - الأهرام اليومي الثلاثاء 9 من شوال 1446 هــ   8 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50527 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات فى اتصال هاتفى مع ترامب.. القادة الثلاثة بحثوا مع الرئيس الأمريكى سبل ضمان وقف النار بشكل عاجل فى غزة 273 طباعة المقال أجرى قادة مصر والأردن وفرنسا مكالمة هاتفية مشتركة مع الرئيس الأمريكى دونالد ترامب على هامش القمة الثلاثية التى عقدت فى القاهرة فى 7 أبريل 2025. وأشار المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية إلى أن القادة الثلاثة ناقشوا مع الرئيس ترامب سبل ضمان وقف إطلاق النار بشكل عاجل فى قطاع غزة، مؤكدين على ضرورة استئناف الوصول الكامل لتقديم المساعدات الإنسانية وإطلاق سراح جميع الرهائن والمحتجزين على الفور. وأضاف السفير محمد الشناوى المتحدث الرسمى أن القادة الثلاثة شددوا على أهمية تهيئة الظروف المناسبة لتحقيق أفق سياسى حقيقى وتعبئة الجهود الدولية لإنهاء معاناة الشعب الفلسطيني، واستعادة الأمن والسلام للجميع، وتنفيذ حل الدولتين، مشيراً إلى أن القادة الثلاثة والرئيس ترامب اتفقوا على البقاء على اتصال وثيق. وذكر المتحدث الرسمى أن الاتصال تناول كذلك التأكيد على أهمية الاسراع بتحقيق السلام فى أوكرانيا بما يتماشى مع القانون الدولى والحاجة المشتركة للأمن والاستقرار الدوليين. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة قلعة «أنفيلد» تشتعل غضبا .. وعقد «الفرعون» حديث المدينة زيارة غامضة الفيديو الفاضح! بيراميدز ضيفا ثقيلا على الجيش الملكى المغربى فى مباراة «الأزمات» المسئول الانتقالى والمهمة الصعبة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]