https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205143/1179/الصفحة-الثانية.aspx
الصفحة الثانية - الأهرام اليومي الثلاثاء 26 من شعبان 1446 هــ   25 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50485 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الصفحة الثانية أصدر «وحى القلم» حول فنونه وتاريخه سعد غزال.. محب «الخط الديوانى» 0 189 بحث جديد يؤكد ..
نساء مصر القديمة.. عرفن لعب «الكرة» وبرعن فى «الوثب» 0 362 طلاب العالم يجتمعون فى مصر لمكافحة «الجرائم السيبرانية» 0 273 اقرأ ايضا العدد 50484 |  24/2/2025 أحمد مرسى.. عشق الديناصورات فأصبح مصمما علميا 0 273 «الشرشف» النسائى يتباهى بزخارفه..أول موسوعة للأزياء اليمنية بتوثيق سبأ 0 423 العدد 50482 |  22/2/2025 تعامد الشمس على وجه رمسيس .. أسرار وراء عبقرية باقية 0 1703 العدد 50478 |  18/2/2025 صور «عطية الله» توثق لقطات من تاريخها..
«حديقة النباتات» بأسوان تستعيد ذكرياتها 0 609 آكلات لحوم استوطنت مصر قبل 30 مليون عام.. «باستيت» و«سخمت» بطلتا اكتشاف علمى بصحراء الفيوم 0 315 العدد 50477 |  17/2/2025 رحل «الأستاذ» وبقيت الكلمات..
«هيكليات» عن الذات والصحافة والخبر 0 401 يحتفى فى مصر بالحرف الفلسطينية.. العطار ابن غزة.. والرواية الفنية لحكايات بلاده 0 147 العدد 50475 |  15/2/2025 مولد سيدى أبو الحجاج‫..‬ 
بهجة تراثية تنقصها «الدورة الحجاجية» 0 336 العدد 50471 |  11/2/2025 طقوس مصرية قديمة ألهمته رقصة «المولوية» نهاية شجية للصوفى عامر التونى! 0 273 رحلة فنية من أوروبا إلى قلب الفيوم..
بويجمارتى يستعرض «ما لا يمكن إثباته» 0 294 العدد 50470 |  10/2/2025 فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس 0 1134 العدد 50468 |  08/2/2025 ‎أم كلثوم.. صور من التوثيق.. 
كوكب الشرق فى «الكوميكس» الفرنسية 0 273 فى متحفها.. مقتنيات نادرة تحفظ تاريخ «الست» 0 651 العدد 50450 |  21/1/2025 «سيدة السفوح المحتشمة.. لا تبكى ولا تضحك»
أشجار الزيتون.. روايات فلسطينية عن تاريخها ومعاصرها 0 252 الصور الإيجابية.. لإقناع المشككين فى التغيرات المناخية 0 210 «مارتن لوثر كينج الابن» ضيف «متحف دى يانج» 0 105 العدد 50449 |  20/1/2025 فى الذكرى الـ 105 لميلاده.. المنشاوى.. شهادات حول جماليات الصوت وبلاغة الأسلوب 0 1597 «‬ذاكرة المكان».. 
الهوية والتراث فى لوحات «الناصر» 0 126 العدد 50447 |  18/1/2025 «النبى دانيال»..شارع سكندرى بمقام «أسطورة» 0 567 العدد 50443 |  14/1/2025 انطلق فى معرض باريس 1925.. و«نيويورك» مدينته المفضلة.. 
«آرت ديكو».. مائة عام من التجديد 0 147 بحث الموضوعات الأكثر قراءة دولة أموية جديدة زيادة الحد الأدنى لأجور العاملين بالقطاع الخاص رجل من زمن آخر انفراجة سودانية ولكن! فلسطين.. لا حماس فقط! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]