https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/120/12.aspx?esdarId=0
محافظة السويس - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية السويس السويس محافظة السويس تحتفلُ بليلة النصف من شعبان بمسجد بدر شهد اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، والدكتور أشرف حنيجل، رئيس جامعة السويس، الاحتفال بمناسبة ذكرى ليلة النصف من شعبان بمسجد بدر بمنطقة بورتوفيق بحي السويس، الذي أقامته مديرية الأوقاف. محافظ السويس يُتابع إرسال قافلة الإغاثة للشعب الفلسطيني بغزة | صور تابع اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، بدء إرسال شاحنات السلع والمواد الغذائية والأدوية والملابس والبطاطين، ضمن قافلة الإغاثة والمساعدات التي تطلقها ختام أعمال القافلة الطبية المجانية بحي الجناين في السويس | صور أعلن الدكتور محمد شريف داود، وكيل وزارة الصحة والسكان بمحافظة السويس، ختام أعمال القافلة الطبية المجانية بمركز شباب شندورة بحي الجناين، اليوم الخميس، والتي لتوفير فرص عمل للشباب.. بروتوكول تعاون بين السويس وجهاز «تنمية المشروعات»| صور وقع اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، وباسل رحمی، المدير التنفيذي لجهاز تنمية المشروعات المتوسطة، بروتوكول تعاون لتمويل عدد 100 سيارة أجرة تاكسي لتوفير فرص عمل لشباب السويس. ندوة «بوعينا نحميها» ومسرحية «الأرض 2025» على مسرح جامعة السويس | صور انطلقت ندوة  نحميها بوعينا ، اليوم الأربعاء، على مسرح جامعة السويس، تحت رعاية وحضور اللواء طارق حامد، محافظ السويس وفي ضيافة  الدكتور أشرف حنيجل، رئيس جامعة السويس. محافظ السويس يكرّم طلاب «أقسام الزخرفة» لتنفيذهم 14 لوحة جدارية بسور شاليهات بورتوفيق| صور كرم طارق حامد الشاذلي، محافظ السويس، طلاب وطالبات ومشرفي العمل الفني من أقسام الزخرفة ببعض المدارس الصناعية بعد تنفيذهم عدد 14 لوحة جدارية بسور شاليهات بورتوفيق بمحافظة السويس. بحث إعادة تشغيل مكتب التصديقات والخدمات القنصلي بالسويس| صور استقبل طارق حامد الشاذلي، محافظ السويس، اليوم الثلاثاء، السفير أحمد فوزي الشريف، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون القنصلية للمواطنين والأجانب والتصديقات، صحة السويس تختتم دورة «الاحتياطات القياسية لمكافحة العدوي» التدريبية اختتمت مديرية الصحة والسكان، بمحافظة السويس، اليوم الإثنين، فعاليات الدورة التدريبية بمجال  الاحتياطات القياسية لمكافحة العدوي ، بقيادة الدكتور محمد شريف داود، وكيل وزارة الصحة والسكان بالسويس. محافظ السويس: نعمل على إعداد قافلة للدعم والإغاثة للشعب الفلسطيني في قطاع غزة| صور عقد اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، اجتماعًا مع ممثلي المجتمع المدني والجمعيات الأهلية، والمنطقة الحرة ومدينة السويس الجديدة والغرفة التجارية طارق حامد الشاذلى يتفقد عملية انطلاق الدراسة بمدارس السويس تفقد اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، مدرسة السويس الثانوية القديمة بنات، ومدرسة الإمام الشافعي الابتدائية المشتركة، لمتابعة سير العمل وانتظام الدراسة «الدليل التشغيلي للعيادات المتنقلة» دورة تدريبية بصحة السويس| صور قدمت مديرية الصحة والسكان بمحافظة السويس، اليوم، فعاليات اليوم الأول من تدريب فرق إشراف تنظيم الأسرة بالإدارات الصحية على  الدليل التشغيلي للعيادات المتنقلة «تعليم السويس» تُكرم الطلاب المشاركين في مسابقة «حماية الطلاب من مخاطر الإنترنت» | صور في إطار حرص مديرية التربية والتعليم بالسويس، على توعية الطلاب بمخاطر الإنترنت وتعزيز الاستخدام الآمن للتكنولوجيا، تم تكريم الطلاب المشاركين في مسابقة حماية محافظ السويس يلتقي المواطنين بعرب المعمل ويستمع إلى شكاواهم | صور تفقد اللواء طارق حامد الشاذلي، محافظ السويس، منطقة  عرب المعمل بحي عتاقة، واستمع فيها المحافظ، إلى شكاوى أهالي عرب المعمل بحي عتاقة وطلباتهم حول الإنارة محافظ السويس: رفع مستوى النظافة وإنارة الشوارع أولوية لخدمة المواطنين | صور تعاون أكاديمي بين جامعة السويس ودولة السودان الشقيقة | صور استقبل الدكتور أشرف حنيجل، رئيس جامعة السويس، اليوم الأربعاء، وفد السفارة السودانية بالقاهرة برئاسة السفير عمر الفاروق، نائب السفير السوداني، بهدف متابعة دورة تدريبية للعاملين بمبادرة «علاج الأمراض المزمنة» بمديرية الصحة بالسويس | صور نظمت مديرية الصحة، بمحافظة السويس، اليوم، دورة تدريبية للعاملين بالمبادرات الرئاسية والخاصة بالأمراض المزمنة، المتمثلة فى  صحة الام والجنين ـ وراغبي الزواج محافظ السويس يتفقد معرض «أهلًا رمضان» لتوفير السلع للمواطنين | صور تفقد طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، اليوم، معرض  أهلاً رمضان ، المقام بحى السويس تحت إشراف الغرفة التجارية المصرية بالسويس، بالتعاون مع مديرية التموين حملات صحية لمكافحة القوارض والحشرات والأمراض المتوطنة بأحياء السويس | صور قامت الإدارة العامة للأمراض المتوطنة بالسويس، برئاسة الدكتور عمرو عوض، بإجراء حملة لمكافحة القوارض والحشرات بمحيط سوق الأنصارى وأبو العزائم بحى الأربعين وحى الجناين. محافظ السويس يبحث أوضاع المتعاقدين بمديرية الشئون الصحية| صور عقد اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، اجتماعًا لمناقشة أوضاع العاملين المتعاقدين بمديرية الشئون الصحية السويس، بحضور الدكتور عبد الله رمضان، نائب محافظ السويس يشهد الدورة التدريبية لمديرى المدارس قام طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، بزيارة مدرسة السويس الثانوية الفنية الفندقية المتقدمة بمتابعة فعاليات الدورة التدريبية التي تُقام بها، بهدف استمرار قناة السويس تشارك في فعاليات مؤتمر ومعرض "سيتريد ماريتايم قطر" شارك الفريق أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس، اليوم الثلاثاء، بحضور فعاليات النسخة الأولى من مؤتمر ومعرض سيتريد قطر للنقل البحري Seatrade Maritime Qatar رئيس جامعة السويس يتفقد الاختبارات الإلكترونية للمرشحين لوظائف الخدمات المؤداة | صور قام الدكتور أشرف حنيجل، رئيس جامعة السويس، بزيارة مقر مركز الاختبارات الإلكترونية لمتابعة امتحانات المرشحين لوظائف بالجهاز الإداري بالجامعة بنظام عقود دورة تدريبية لـ «إحصائيات تنظيم الأسرة» بمديرية الصحة بالسويس اختتمت أعمال الدورة التدريبية لإحصائيات تنظيم الأسرة بمديرية الصحة بمحافظة السويس، وذلك بالإدارات الصحية للتعامل الأمثل فى برامج إحصاءات المنتفعات الجديد «تعليم السويس»: فتح باب التظلمات لطلاب الشهادة الإعدادية أعلنت مديرية التربية والتعليم، برئاسة الدكتور ياسر محمود، مدير المديرية،  فتح باب التظلمات لطلاب الشهادة الإعدادية اعتبارا من اليوم الإثنين قناة السويس تشهد عبور ناقلة البترول CHRYSALIS في رحلتها الأولى منذ يوليو الماضي شهدت قناة السويس عبور ناقلة البترول CHRYSALIS ضمن قافلة الجنوب في رحلتها قادمة من ميناء سيكا بالهند، ومتجهة إلى ميناء سيدي كرير بالإسكندرية. ننشر رابط نتيجة الشهادة الإعدادية بمحافظة السويس أعلنت مديرية التربية والتعليم عن اعتماد طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، لنتيجة الشهادة الإعدادية من أبناء المحافظة البالغ عددهم 15607 طلاب وطالبات، متمنيا اعتماد نتيجة الشهادة الإعدادية بنسبة نجاح 85.3%؜  في السويس |صور اعتمد اللواء طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، نتيجة امتحانات الشهادة الإعدادية للفصل الدراسي الأول للعام الدراسي ٢٠٢٥/٢٠٢٤، بنسبة نجاح بلغت ٨٥,٣٪؜. جولة مفاجئة لمحافظ السويس لتفقد الخدمات الصحية والشبابية بقرية جنيفة | صور قام اللواء طارق حامد الشاذلي، محافظ السويس، بجولة تفقدية مفاجئة اليوم، لوحدة طب أسرة جنيفة لمتابعة انتظام سير العمل والتأكيد علي تقديم أفضل خدمات ورعاية محافظ السويس يؤكد ضرورة تحقيق أفضل أداء داخل الجهات الحكومية وتحسين الخدمات للمواطنين| صور شدد طارق حامد الشاذلى، محافظ السويس، على أهمية تحسين الأداء داخل المصالح الحكومية، وتيسير الإجراءات أمام المواطنين نتائج امتحانات صفوف النقل بالمرحلة الإعدادية في السويس أعلنت مديرية التربية والتعليم، برئاسة الدكتور ياسر محمود، مدير المديرية، نتائج امتحانات الفصل الدراسي الأول لصفوف النقل الإعدادي  من خلال بوابة السويس التعليمية. السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا