https://www.bbc.com/news/topics/cmj34zmwx21t
Racism - BBC News Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Racism 3 hrs ago Police search for man after racist abuse at match Police have issued a photo of a man they want to speak to over reports a Charlton fan was abused. 3 hrs ago Birmingham & Black Country 2 days ago The Doctor deals with racism in 1950s Miami 2 days ago 2 days ago Racist attack teen forced victim to kiss shoe The attack, which was filmed and shared, followed racist goading on social media, a court hears. 2 days ago Cumbria 5 days ago Football fan banned for racist comments at game Peter Wynn is given a three-year banning order for comments at Huddersfield Town v Bristol Rovers. 5 days ago England 14 Mar 2025 'People comment 'deport' on our hiking photos' Sameed Asghar aims to help ethnic minorities from cities explore the countryside. 14 Mar 2025 Birmingham & Black Country 14 Mar 2025 Man jailed over Derry mayor messages loses appeal Kevin Barry McIntyre was returned to prison after failing to have his five-month sentence reduced. 14 Mar 2025 Northern Ireland 12 Mar 2025 Rise in racist incidents in schools, figures show Data provided by secondary schools in the region suggest recorded rates of racism are rising. 12 Mar 2025 Cumbria 12 Mar 2025 Councillor's role 'untenable' after Nazi salute Labour councillor Alan Gardiner apologised and said the gesture was "highly inappropriate". 12 Mar 2025 Hull & East Yorkshire 7 Mar 2025 Rugby fan cleared of racial abuse A man admits using a slur, but not allegedly against former England rugby union star Ugo Monye. 7 Mar 2025 Devon ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.