https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/790703.aspx
المعركة الأخيرة - الأهرام اليومي الأثنين 6 من جمادي الأولى 1442 هــ   21 ديسمبر 2020 السنة 145 العدد 48958 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات المعركة الأخيرة د. وحيد عبدالمجيد 1533 طباعة المقال ستكون انتخابات الإعادة فى ولاية جورجيا على مقعدين فى مجلس الشيوخ فى 5 يناير المقبل المعركة الأخيرة بين الرئيس الحالى دونالد ترامب، والرئيس المُنتخب جو بايدن، إلا إذا افترضنا أنهما سيتنافسان مرة أخرى فى انتخابات 2024 الرئاسية. وهذا افتراض ضعيف، وغير منطقى، لأن بايدن سيكون فى الحادية والثمانين من عمره. فإذا تمكن ترامب من المحافظة على شعبيته لدى القطاع الأكبر من الجمهوريين حتى أواخر 2023، عندما يبدأ الترشح لهذه الانتخابات استعدادًا للسباق التمهيدى داخل كل من الحزبين، يصعب تصور أن يُقدم بايدن على الترشح فى هذه السن. ولذلك ستكون معركة جورجيا هى الأخيرة بينهما بسبب أهميتها البالغة فى تحديد من ستكون له الأغلبية فى مجلس الشيوخ. يطمح بايدن إلى فوز مرشحى الحزب الديمقراطى الاثنين ليتساوى عدد أعضاء الحزبين فى المجلس، ويصبح صوت نائبته كامالا هاريس هو المرجح فى الاقتراع عند تعادل الأصوات، لأنها ستكون بحكم منصبها رئيس هذا المجلس. وفى المقابل، يرغب ترامب فى وضع غريمه فى موقف صعب على الأقل حتى نوفمبر 2022 عندما تُجرى انتخابات التجديد النصفى فى مجلسى الكونجرس. وعندما لا تكون أغلبية مجلس الشيوخ مع ساكن البيت الأبيض، يواجه صعوبات كبيرة سواء فى المصادقة على بعض من يُرشحهم لشغل عدد كبير من المواقع التنفيذية فى إدارته، أو فى تمرير تشريعات لازمة لتنفيذ برنامجه الانتخابى. ولدى ترامب دافع إضافى لحماسته الشديدة تجاه هذه الانتخابات، على النحو الذى ظهر فى المؤتمر الذى عقده أخيرا فى فالدوست بجورجيا، وتفاعل فيه مع الحضور بطريقته المعهودة، وكأن حملته الانتخابية مازالت مستمرة. فقد أراد استعراض قدرته على تحريك قاعدة انتخابية واسعة، وتوجيه رسالة إلى اللجنة العامة للحزب الجمهورى تفيد بأنه يستعد من الآن لخوض انتخابات 2024 الرئاسية رغم أنه لم يعترف بخسارته. ولكن هذه الرسالة قد تفقد مفعولها إذا خسر مرشحا الحزب الجمهورى، أو أحدهما. سيُحمَّل ترامب فى هذه الحالة المسئولية عن الفشل، على أساس أن خطابه الذى يركز على الطعن فى نزاهة الانتخابات يدفع ناخبين جمهوريين إلى عدم الإدلاء بأصواتهم. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]