https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205188/26/977070/أخبار-عربية-و-عالمية/حرب-ترامب-التجارية-«حصريا»-على-السوق-الصينية
.aspx
حرب ترامب التجارية «حصريا» على السوق الصينية
 - الأهرام اليومي الخميس 11 من شوال 1446 هــ   10 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50529 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close أخبار عربية و عالمية حرب ترامب التجارية «حصريا» على السوق الصينية عواصم عالمية ــ وكالات الأنباء 357 طباعة المقال > ترامب خلال مؤتمر صحفى بالبيت الأبيض > أ.ف.ب الرئيس الأمريكى يرجئ رسومه الجمركية 90 يوما.. ويرفعها على سلع الصين إلى 125% قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تعليق أغلب الرسوم الجمركية الجديدة ــ التي كان مقررا دخولها حيز التطبيق أمس  ــ لمدة 90 يوما، باستثناء زيادة الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية إلى 125%. وكتب ترامب على منصته للتواصل الاجتماعي «تروث سوشال»، أنه «بسبب عدم احترام الصين للأسواق العالمية، أرفع الرسوم الجمركية على الصين إلى 125% بأثر فوري»، مضيفا أنه «سمح بوقف تطبيق الرسوم الجمركية المتبادلة لمدة 90 يوما، وخفضها خلال تلك الفترة إلى 10% بأثر فوري»، بالنسبة للدول الأخرى، نظرا لرغبة أكثر من 75 دولة في التفاوض». من جانبه، قال وزير الخزانة الأمريكي سكوت بيسنت للصحفيين، إن ترامب علق ما تسمى بالرسوم «المتبادلة» على أغلب الشركاء التجاريين الرئيسيين للولايات المتحدة، لكنه أبقى على الرسوم المقدرة بنسبة 10% على كل الواردات تقريبا. ويبدو أن هذا القرار محاولة من جانب الرئيس الأمريكي لتضييق نطاق الحرب التجارية غير المسبوقة بين الولايات المتحدة ومعظم دول العالم إلى حرب بين الولايات المتحدة والصين فقط. وفور إعلان ترامب، قفزت أسعار الأسهم الأمريكية، وارتفع مؤشر إس أند بي 500 بنسبة 5.7% بعد تراجعه في بداية التعاملات بنسبة 0.7%. كما ارتفع مؤشر داو جونز الصناعي القياسي بمقدار 2000 نقطة أي بنسبة 5%، في حين ارتفع مؤشر ناسداك المجمع بنسبة 6.8%. وكانت الولايات المتحدة قد بدأت بفرض رسوم جمركية متبادلة على نحو 60 دولة، بالإضافة إلى الرسوم الجمركية الأساسية البالغة 10% التى بدأت تحصيلها السبت الماضي. وأعلن ترامب بدء فرض رسوم 104% على الصين قبل أن يرفعها إلى 125%، وهاجم منتقدى سياسته الاقتصادية، واصفاً نفسه بـ«رئيس الطبقة العاملة، وليس وول ستريت». وشدد على أن  قادة الدول يتواصلون معه «ويتوسلون» بأقصى طاقاتهم من أجل التوصل إلى اتفاق. وفى الوقت نفسه،  كشف موقع «أكسيوس» الأمريكى عن أن 10 جمهوريين فى مجلس النواب يدرسون التوقيع على مشروع قدمه قانون النائب جمهورى من ولاية نبراسكا دون بيكون، لتقييد قدرة البيت الأبيض على فرض تعريفات جمركية من جانب واحد. وفى غضون ذلك، صوت الاتحاد الأوروبى على فرض رسوم جمركية انتقامية على سلع أمريكية بقيمة 21 مليار يورو، تشمل المنتجات الزراعية، ومواد التجميل، وقطع الصلب، والبلاستيك، فى أول رد أوروبى على رسوم ترامب الجمركية. وفى بكين، أعلنت وزارة التجارة الصينية أن لديها «إرادة حازمة ووسائل وافية» و«ستتخذ بحزم تدابير مضادة وتقاتل حتى النهاية إن أصرت الولايات المتحدة على مواصلة تصعيد التدابير الاقتصادية والقيود التجارية». كما أكد المتحدث باسم وزارة الخارجية لين جيان أن «حق الشعب الصينى المشروع فى التنمية غير قابل للتصرف وسيادة الصين وأمنها ومصالحها الإنمائية لا يمكن المساس بها». وعلى صعيد الأسواق العالمية، فتحت البورصات الأوروبية والآسيوية على تراجع حاد بلغ فى أولى التداولات 2.85% فى باريس و2.37% فى فرانكفورت و2.31% فى لندن و2.78% فى ميلانو، فيما تراجعت البورصة السويسرية 2.86%, وفى آسيا، تراجع مؤشر نيكى 225 القياسى اليابانى بنسبة 3.9% ليصل إلى 31714.03 نقطة. وتراجع مؤشر هانج سنج فى هونج كونج، بنسبة 0.4% ليصل إلى 20041.03 نقطة، فيما عكس مؤشر شنغهاى المركب خسائره المبكرة، ليرتفع بنسبة 0.9% . رابط دائم: كلمات البحث: ترامب | الأسواق | الرسوم الجمركية | الصين اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة نداء إلى باشوات مصر! عندما صاح الرئيس الفرنسى .. يا إلهى! لا تخسر صديقا «زيزو» يجمع متعلقاته ويتجه لشكوى الزمالك وفسخ تعاقده.. النادى يخسر جهود اللاعب بدلاً من استغلاله حتى الرحيل «زيزو» فى «القلعة الحمراء» رسميا أول يونيو.. كولر: تأهلنا بجدارة لنصف نهائى دورى الأبطال ونستعد لصن داونز الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]