https://gate.ahram.org.eg/News/5159850.aspx
أوكرانيا: ارتفاع حصيلة ضحايا الهجوم الروسي على دنيبروبيتروفسك إلى 17 قتيلًا ومصابًا - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية عرب وعالم أوكرانيا: ارتفاع حصيلة ضحايا الهجوم الروسي على دنيبروبيتروفسك إلى 17 قتيلًا ومصابًا 25-4-2025 | 20:38 أوكرانيا أ ش أ أعلن رئيس الإدارة العسكرية لإقليم دنيبروبيتروفسك الأوكراني سيرجي ليساك عن ارتفاع حصيلة الضحايا من جراء الهجوم الذي شنته روسيا اليوم الجمعة بطائرة بدون طيار على بلدة بافلوهراد إلى 14 مصابا و3 قتلى. موضوعات مقترحة سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل استشهاد 5 فلسطينيين في قصف إسرائيلي وسط غزة الحكومة الإيرانية تصدر أوامر عاجلة للتحقيق الفوري في حادث انفجار مرفأ بندر عباس وقال ليساك - في بيان أذاعته وكالة أنباء "يوكرين فورم" الأوكرانية - "في بافلوهراد، أسفر هجوم بطائرة روسية مسيرة صباح اليوم، عن إصابة 14 شخصًا، بينهم ثلاثة أطفال، ومقتل ثلاثة آخرين". وأضاف أن الهجوم تسبب في تدمير مبنى سكني من خمسة طوابق فضلًا عن الإضرار بالبنية التحتية في المدينة واحتراق عدد من السيارات. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث رئيس الإدارة العسكرية دنيبروبيتروفسك دنيبروبيتروفسك الأوكراني اقرأ أيضًا: الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز ارتفاع عدد ضحايا انفجار ميناء رجائي جنوبي إيران إلى 14 قتيلًا و750 مصابًا مقتل 12 جنديا بهجوم جهادي في النيجر أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا