https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205200/38/978209/حوادث/انهيار-عقار-قديم-بالزقازيق-ولجنة-لكشف-الأسباب.aspx
انهيار عقار قديم بالزقازيق.. ولجنة لكشف الأسباب - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close حوادث انهيار عقار قديم بالزقازيق.. ولجنة لكشف الأسباب الشرقية ــ عثمان شحاتة 126 طباعة المقال العقار المنهار فوجئ أهالى مدينة الزقازيق بالشرقية بانهيار عقار قديم مكون من طابقين بشارع السلطان المتفرع من شارع الجلاء بمدينة الزقازيق دون وقوع إصابات أو أى خسائر فى الأرواح، وقد نتج عن الحادث تلف عدد من السيارات لسقوط حوائط العقار المنهار عليها. وعلى الفور كلف المحافظ القيادات التنفيذية للانتقال لموقع الحادث وفرض كردون أمنى بمحيط العقار المنهار، لتسهيل الحركة المرورية وتيسير أعمال رفع الأنقاض. وكشفت المعاينة الأولية أن العقار المنهار كان قد صدر بشأنه قرار ترميم سابق من الإدارة الهندسية برئاسة حى أول الزقازيق، وقد تم تحرير محضر لصاحبه لعدم تنفيذ قرار الترميم السابق. وقد تم إخطار النيابة التى تولت التحقيق، وقررت تشكيل لجنة فنية لمعاينة العقار لتحديد سبب الانهيار وحجم الخسائر، فيما قرر المهندس حازم الأشموني، محافظ الشرقية تشكيل لجنة فنية من الإدارة الهندسية بحى أول الزقازيق لمعاينة العقار المنهار  وتحديد الأسباب الفعلية التى أدت إلى الانهيار. رابط دائم: كلمات البحث: الزقازيق | انهيار عقار اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]