https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205143/135/قضايا-عالمية.aspx
قضايا عالمية - الأهرام اليومي الثلاثاء 26 من شعبان 1446 هــ   25 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50485 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا عالمية الجمهوريون.. وبدأت المعركة بنكهة «ترامبية» 0 294 «عودة أمريكا».. شعار الحزب قبل الانتخابات 0 168 ترامب.. صورة تاريخية تعزز قاعدته الانتخابية 0 273 «ميلووكى».. رسالة سياسية ممزوجة بالتحدى والطموح 0 210 اقرأ ايضا العدد 50251 |  06/7/2024 لبنان..جبهة تخشى الاشتعال 0 294 إسرائيل.. «جز العشب» وبقاء نيتانياهو 0 294 لبنان.. شرخ داخلى وشبح حرب أهلية 0 338 أمريكا وإيران.. والسير عكس الاتجاه 0 378 العدد 50230 |  15/6/2024 «اختبارات قبول الجامعات» تعددت الجنسيات.. والقلق واحد 0 357 التعليم الجامعى أم المهنى.. هذا هو السؤال؟ 0 357 في أمريكا.. «الشهادة الجامعية» ليست أولوية 0 525 بـ «الآسوى».. الأصعب فى العالم 0 273 العدد 50223 |  08/6/2024 فى السباق للبيت الأبيض بداية ساخنة لماراثون فوضوى 0 231 بايدن.. فرص الولاية الثانية تتراجع 0 450 إدانة ترامب.. من سيكتب التاريخ الأمريكى؟ 0 319 «الطرف الثالث» ورقة حسم فى سباق متقارب 0 252 العدد 50216 |  01/6/2024 فى «حرب الإبادة» بغزة إسرائيل .. الخاسر الأكبر 0 294 الغرق فى مستنقع العزلة والغضب.. والقادم أسوأ 0 294 الاعتراف بدولة فلسطين..انحياز للجانب الصحيح من التاريخ 0 315 بقاء نيتانياهو وحصاد الحرب 0 210 العدد 50209 |  25/5/2024 غــــــزة.. طعنة فى قلب «النظام العالمى» 0 231 ازدواجية المعايير الأمريكية.. وأوهام شرطى العالم 0 294 المنظمات الدولية.. عجز وفشل يفقدها المصداقية 0 231 إسرائيل.. خريطة الطريق لانتهاك القوانين الدولية وحقوق الإنسان 0 294 بحث الموضوعات الأكثر قراءة دولة أموية جديدة زيادة الحد الأدنى لأجور العاملين بالقطاع الخاص رجل من زمن آخر انفراجة سودانية ولكن! فلسطين.. لا حماس فقط! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]