https://gate.ahram.org.eg/News/4667417.aspx
حرب الاغتيالات - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي حرب الاغتيالات 3-1-2024 | 13:16 محمد إبراهيم الدسوقي الإرهاب والعنف، صفتان أساسيتان في تركيبة إسرائيل، حتى من قبل قيامها عام ١٩٤٨، ولا تستطيع التنفس إلا بواسطتهما، أما الصفة الثالثة الذميمة فهي إحساسها الطاغي بالاستعلاء، وأنه يحق لها فعل ما تريده دون اكتراث بما إذا كان يتوافق ويتسق مع القوانين والأعراف الدولية، وانتهاكاتها وتعدياتها على القانون الدولي وسيادة الدول تحتاج لمجلدات من الأحجام الكبيرة لسردها وعرض تفاصيلها الدقيقة. ولديها توهم واعتقاد خاطئ وساذج بأنها ستبلغ مرادها في الثأر والانتقام والتشفي بتدشينها "حرب الاغتيالات" انطلاقًا من العاصمة اللبنانية بيروت بقتلها القيادي الفلسطيني البارز "صالح العاروري" نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وسوف تقر عينها من بعدها، مع علمها وتأكدها الجازم بأنها فتحت أبواب الجحيم، فحزب الله الذي تم اختراق مملكته الحصينة في الضاحية الجنوبية لن يترك الواقعة تمر مرور الكرام، وسوف يسعى لرد اعتباره باستهداف مسئولين أو قريبين من حكومة "نيرون" الألفية الثالثة "بنيامين نيتانياهو"، الذي يتفنن في إشعال أكبر عدد ممكن من الحرائق وبؤر التوتر بالمنطقة وخارجها، منذ هجمات السابع من أكتوبر ٢٠٢٣. لكن واضح أن الحكومة الإسرائيلية وأجهزتها الأمنية تغض بصرها عامدة متعمدة عن مآثر ودروس التاريخ، ويلزمها من يعيد تذكيرها بها؛ لأنها تسير على طريق لن تحصد منه سوى حصة وفيرة من الخسائر والعداوات وفقدان الأمن والاستقرار، ثم جرعات مضاعفة من الحسرة والندم والخذلان. فلو كانت أرهقت نفسها قليلًا، وأنعشت ذاكرتها الضعيفة لعلمت أنها استخدمت في الماضي سلاح الاغتيال دون جدوى ضد "جماعة أيلول الأسود" الفلسطينية في السبعينيات والثمانينيات من القرن العشرين، وغيرها من حركات المقاومة الفلسطينية، بما فيها حركة فتح، وقتلت غدرًا بعضًا من قياداتها ورموزها المؤثرة والفاعلة، فهل اغتالت معهم مفهوم المقاومة؟ نعم هي نجحت في قتل أشخاص، لكن الفكرة بقيت حية ومتوهجة، وتنتقل من جيل للذي يليه أقوى وأشد مما كانت عليه سابقًا، فهي ميراث يصونه أصحابه، ولا يفرطون فيه مهما جرى. ألم يفكر الإسرائيليون لبرهة أنهم حاصروا حماس داخل قطاع غزة عامًا بعد عام، وضيقوا عليها سبل الحياة والبقاء بكافة الوسائل البشعة وغير الإنسانية الممكنة وغير الممكنة، واستقر في وجدانهم أنه لن تقوم لها ولمقاتليها قائمة، فإذا بهم يستيقظون على وقع كابوس وضربات السابع من أكتوبر الذي أفقدهم توازنهم ونسف اعتقاداتهم وحساباتهم المبنية على رمال متحركة. وإن مدوا نظرهم لخارج حدودهم باتجاه بريطانيا التي تقف معهم قلبًا وقالبًا الآن وتجربتها مع "الشين فين" في إيرلندا، لأدركوا بؤس تفكيرهم وقصر بصرهم وبصيرتهم، فالحليف البريطاني استخدم أسلحة الشدة والترهيب مع الحزب الساعي لاستقلال إيرلندا عن التاج البريطاني، وتبادلا الاغتيالات لسنوات، وتدفقت أنهار الدماء، إلى أن أدركا أنه لا بديل ولا مهرب من الجلوس إلى طاولة المفاوضات، وحل الخلافات سلميًا وبالمرونة، وتقديم التنازلات لاستعادة الاستقرار، ووقف أنهار الدم المسال بلا طائل. وعندهم نظام "الأبارتايد" في جنوب إفريقيا، الذي لم يكن يعرف لغة سوى القوة وتوجيه طلقات الرصاص لسويداء القلب، والزج بكل مَن يعارض الفصل العنصرى في غياهب الزنازين الانفرادية، لكي يتعفنوا داخلها، وقتلهم ببطء شديد، وظل يقاوم ويعاند إلى أن استوعب أنه لا محيص من التفاوض، وإلقاء أفكاره ومعتقداته البالية والشاذة لأقرب صندوق قمامة – إسرائيل تشارك الأبارتيد قسطًا كبيرًا من مفاهيمه وأسسه العنصرية، واختار العيش في وئام وسلام بمجتمع متعدد الأعراق، وأنه لا فضل لعرق على الآخر، وأن الجميع سواسية ويستحقون الحياة الكريمة والآدمية. وكتب التاريخ بشقيها القديم والحديث زاخرة ومكتظة بنماذج وتجارب مماثلة ولا يتسع المجال لإيرادها وبيانها، لكن كلها مجتمعة على أنه لا حياة هانئة لأي محتل، وأن الاحتلال، مهما طال، فعمره قصير وسينتهي حتمًا، وأن المقاومة حق مشروع لا ينازع فيه أحد الشعوب المحتلة، وأن الدماء لا تجلب سوى المزيد منها، وأن أولى ضحايا "حرب الاغتيالات" ستكون إسرائيل التي لا تجد، حتى ساعتنا تلك، من يوقفها عند حدها، ويضع لها الخطوط الفاصلة التي يتعين عليها عدم تجاوزها، وتبذل قصارى جهدها لإشاعة مناخ وأجواء عدم الاستقرار، ثم تعتلي مسرح الأحداث تتباكى بدموع التماسيح، زاعمة أنها ضحية وتتعرض للخطر!! تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي حرب الاغتيالات الإرهاب والعنف تركيبة إسرائيل الاستعلاء الانتقام والتشفي العاصمة اللبنانية بيروت صالح العاروري نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس نيرون بنيامين نيتانياهو هجمات السابع من أكتوبر الحكومة الإسرائيلية جماعة أيلول الأسود حركات المقاومة الفلسطينية الاحتلال الإسرائيلي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا