https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205128/118/مال-و-أعمال.aspx
مال و أعمال - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close مال و أعمال مصر لتأمينات الحياة تُعلن عن نتائج المؤشرات المالية للعام المالى 2019/2020 .. نسبة مستقرة لعائدات الاستثمار بزيادة قدرها 13% مقارنة بعائدات العام الماضى 0 3234 بسبب جائحة كورونا  وزيادة التعويضات
توقعات بارتفاع الأسعار 2021 وتشدد معيدى التأمين فى تجديد الاتفاقيات 0 672 200مليون دولار استثمارات جديدة فى الكيماويات 0 1428 انعكاس إيجابى لتراجع  البطالة  على الإنفاق الاستهلاكى 0 1617 اقرأ ايضا العدد 48846 |  31/8/2020 «بنك القاهرة» يعتمد نتائج أعمال النصف الأول من العام المالى 2020.. بمعدل نمو 26% فى إجمالى الإيرادات ليحقق صافى ربح يصل إلى 1.7 مليار جنيه 0 1491 البنك الزراعى: ٢ مليار جنيه تمويلا للمشروع القومى للبتلو بعد موافقة المركزى 0 2163 العدد 48651 |  18/2/2020 التحول الرقمى فى المنظومة الضريبية يضع مصر فى مراكز متقدمة عالميا 0 4538 اتفاق بين القطاع الخاص وبنك البلاستيك لإنشاء 400 مركز لجمع و تدوير المخلفات 0 1428 مشروع جديد لإنتاج  عسل النحل بالمنازل 0 1659 العدد 48608 |  06/1/2020 «الأهلى» يصدر 4.2 مليون بطاقة مدفوعة وبطاقات الائتمان والرواتب 0 1365 البنك المركزى يكرم نائب المحافظ لبنى هلال 0 1764 بنك القاهرة يرعى أبطال مصر فى أوليمبياد طوكيو2020 0 1344 توقيع بروتوكول « مدرسة هويتنا» لبناء الشخصية المصرية 0 1365 «إيكونومى بلس»: توقعات بارتفاع الجنيه وانخفاض معدلات الفائدة بنسبة ٢ %خلال ٢٠٢٠ 0 1745 العدد 48574 |  03/12/2019 عامر و سحر نصر يفتتحان المؤتمر الأقتصادى الإفريقى بشرم الشيخ.. المطالبة بتوفير 25 مليون وظيفة للشباب الإفريقى 0 1515 بصافى ربح ٣ مليارات جنيه.. بنك القاهرة يحقق أعلى أرباح خلال 9 أشهر
فايد : استحداث إدارات جديدة وتقديم خدمات مصرفية مبتكرة لتلبية احتياجات العملاء 0 1617 جنوب إفريقيا تطالب بالانضمام لاتحاد الغرف الإفريقية والاستثمار فى مصر 0 1407 على هامش معرض القاهرة الدولى للاتصالات 
وزير‭ ‬المالية‭ : ‬2‭%  ‬فائضًا‭ ‬أوليًا‭ ‬من‭ ‬الناتج‭ ‬المحلى‭ ‬لأول‭ ‬مرة‭ ‬منذ‭ ‬15‭ ‬عامًا 0 464 العدد 48496 |  16/9/2019 عبدالعظيم حسين رئيس المصلحة: رقمنة الضرائب تستهدف التيسير على الممولين.. وضبط السوق وضم الاقتصاد غير الرسمى 0 1995 ثلاث جمعيات رجال أعمال تناقش مستقبل الاستثمار فى مصر 0 1471 العدد 48482 |  02/9/2019 عبد العظيم حسين رئيس مصلحة الضرائب المصرية: القيادة السياسية تدعم وزارة المالية فى إجراءاتها لضم الاقتصاد غير الرسمى 0 2415 كيف يكون العقار جاذبا للاستثمار والسياحة؟ 0 1787 المؤسسات الدولية تشيد بأداء الاقتصاد المصرى وتحسن مؤشراته 0 1491 العدد 48279 |  11/2/2019 محرز تضع حجر الأساس لأكبر مصنع لإنتاج اللقاحات البيطرية فى الشرق الأوسط وإفريقيا 0 7501 بحث الموضوعات الأكثر قراءة لحظة حماية الأمن القومى العربى من أوراق العمر جنازة مهيبة لـ «أغاخان الرابع» فى «أسوان» الأمير الجديد يشكر الرئيس السيسى على جهود مصر فى تيسير جنازة أبيه فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس أسطورة «الأغاخان» تتجدد فى أسوان! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]