https://gate.ahram.org.eg/News/4892149.aspx
30 يونيو.. مسيرة وطن - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية مقالات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي 30 يونيو.. مسيرة وطن 28-6-2024 | 15:48 محمد إبراهيم الدسوقي بحثت عن كلمة أو اثنتين تعبران عن ثورة 30 يونيو وتلخصان معناها، فلم أجد خيرًا ولا أكثر دلالة من "مسيرة وطن"، لأنها كانت نقطة انطلاق على طريق الإصلاح وعلاج المشكلات والأزمات المتراكمة والمتوارثة من جذورها وليس بواسطة المسكنات المؤقتة التي كانت سابقا سببًا في تفاقمها، والأهم توسيع دائرة أحلامنا وتطلعاتنا على الصعيدين الوطني والشخصي . ثورة فجرت من خلفها ثورات من العمل والجد والاجتهاد من أجل مواجهة كم رهيب من التحديات الصعبة والمتشابكة، التي واجهناها مسلحين بإرادة النجاح الحاضرة وبقوة، إذ شكلت تلك التحديات المتكاثرة اختبارًا لصلابة المصريين وجلدهم الذين كانوا على وعى تام بأنه لا بديل ولا مفر من العمل الجاد- مثلما يؤكد الرئيس السيسي في كل المناسبات- الذي سيكون طوق النجاة لهم ومن قبلهم للوطن من سلسلة متتالية من العراقيل والأزمات التي أثرت على اقتصادنا الوطني، وعلى أمننا القومي في ظل ما تعرض له الإقليم من كوارث آخرها كانت الحرب الإسرائيلية الجائرة على قطاع غزة وبقية المناطق الفلسطينية، وأحدثت تأثيرات واهتزازات عنيفة إقليميًا ودوليًا . وقبل غزة تردت الأوضاع الأمنية في السودان وليبيا، فضلا عما تعرضت له الملاحة الدولية من مصاعب جمة، جراء هجمات الحوثيين على السفن العابرة بالبحر الأحمر، وكانت دافعًا لزيادة تكاليف الشحن والتأمين، ومن ثم أسعار السلع والمنتجات المستوردة من الخارج، ناهيك عن ارتداداتها على سوق الطاقة، وتأجج الصراعات والمنافسات بين القوى الكبرى على الرقعة العالمية التي يدفع فواتيرها الباهظة ويتحمل عواقبها الكارثية الاقتصاد العالمي ومعه الأمن والسلم الدوليان . لقد استوعب المصريون ما يدور من حولهم وقرروا أن يحصنوا بلادهم - من شرور الجماعة الإرهابية التي مثل اعتلاؤها السلطة بقعة سوداء في رداء الوطن الناصع البياض- ويسعون لتحقيق ذلك من خلال الإصرار على تحقيق الإنجاز تلو الإنجاز، والصبر على ما يواجههم من مشاق وعثرات يدركون أنها خارجة عن إرادتهم ومحكومة بظروف وتقلبات إقليمية ودولية نتأثر بها قسرًا، ولم يلقوا بالا لكل ما يصدر عن آلات الدعاية الإخوانية على "السوشيال ميديا" والفضائيات لتحريضهم على إشاعة الفوضى والتشكيك في كل ما تفعله الدولة المصرية بغية التخفيف عن كاهل المواطنين، وتحسين أحوالهم المعيشية وتوفير الحد الأقصى والأفضل من الخدمات المقدمة إليهم، كما أنهم يستهدفون الرموز الوطنية المدافعة عن الوطن ويكشفون ما يدبر بليل له من قوى وخفافيش الظلام وجهات هنا وهناك لا تبغى الخير لمصر وشعبها . إن ثورة الثلاثين من يونيو، في التقدير والتقويم النهائي كانت ولا تزال علامة مضيئة في تاريخ بلدنا الحديث، وكشفت عن الوجه القبيح للجماعة الإرهابية وما تضمره من شرور لوطننا، التي لقنها المصريون درسًا لن تنساه أبدا ولن تخدعهم ثانية، مهما تحاول  وتتلون، وجسدت هذه الثورة حقا مسيرة وطن يسابق الزمن، لكي ينقل مصر إلى مكانة أسمى وأقوى بفضل وحدة أبنائها وتماسكهم دفاعا عنها وعن مصالحها العليا، والتفافهم حول قيادتها السياسية . تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي مقالات رئيس التحرير ثورة  يونيو الرئيس السيسي الجماعة الإرهابية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا