https://gate.ahram.org.eg/News/3588461.aspx
في ذكرى ثورة 30 يونيو.. أبرز جهود الدولة لخدمة أسر الشهداء والمصابين - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية حـوادث ثورة شعب .. وتضحية قائد في ذكرى ثورة 30 يونيو.. أبرز جهود الدولة لخدمة أسر الشهداء والمصابين 30-6-2022 | 17:12 الرئيس السيسي خلال تكريم شهداء القوات المسلحة والشرطة- أرشيفية محمد علي أحمد يحرص الرئيس عبد الفتاح السيسي على تكريم ودعم أسر الشهداء والمصابين وتوفير سبل الرعاية الصحية لهم لما قدمه هؤلاء الشهداء من تضحيات في سبيل حفظ الأمن والأمان وصون مقدرات الدولة. موضوعات مقترحة رفع 36 سيارة ودراجة نارية متروكة ومتهالكة من الشوارع بحملات مرورية التحقيق مع المتهمين بقتل شخص بسبب خلافات عائلية بالبساتين تجديد حبس متهم بالنصب على المواطنين وسرقة هواتفهم المحمولة بعابدين وخلال هذا التقرير ترصد "بوابة الأهرام" الجهود التي بذلتها الدولة بقيادة الرئيس السيسي لدعم أسر الشهداء. قانون تعويض أسر الشهداء وافق مجلس النواب في فبراير الماضي على نص المادة 6 من قانون تعويض أسر الشهداء  والمصابين في العمليات الإرهابية والمدنيين والخاصة بفرض ضريبة دمغة على بعض الأوراق والمستندات. إعفاء أبناء الشهداء من المصاريف الجامعية أعلن الدكتور محمد عثمان الخشت رئيس جامعة القاهرة، في وقت سابق عن إعفاء جميع أبناء الشهداء من الشرطة والجيش، من المصروفات الدراسية ومصروفات الإقامة في المدن الجامعية. وحدات سكنية واشتراكات في وسائل المواصلات خُصصت ألف وحدة سكنية لأسر الشهداء والمصابين بمساحات 90 متراً، وفي مجال النقل تم استخراج 4 آلاف و215 اشتراك مترو أنفاق مجانياً لأسر الشهداء والمصابين، و3 آلاف كارنيه لهيئة النقل العام لركوب المواصلات مجاناً، و6 آلاف تذكرة مجانية للقطارات. إعفاء أسر الشهداء من الضرائب قررت مصلحة الضرائب المصرية إعفاء أهالي قرية الروضة من الضرائب لعام 2017، والمتمثلة فى ضرائب عامة سيارات ومحلات وجميع أنشطة المبيعات، وذلك عقب حادث تفجير مسجد الروضة في نوفمبر 2017. توفير الرعاية الصحية مجانا لأسر الشهداء بمستشفيات الجامعات قال الدكتور خالد عبدا لغفار، وزير التعليم العالي، في تصريحات سابقة له، إنه التزاما بتوجيهات وتعليمات الرئيس عبد الفتاح السيسي، بالاهتمام بأسر وأبناء الشهداء، فإن الوزارة تسعى لأن توفر المستشفيات الجامعية المنتشرة بأنحاء الجمهورية، الرعاية الصحية لأسر الشهداء، وكذلك في العمليات الجراحية أو أي عمليات تستلزم تكاليف مرتفعة. المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين تأسس عقب ثورة الخامس والعشرين من يناير، ويعتبر المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين التابع لرئاسة مجلس الوزراء، هو الجهة الرسمية في مصر التي تختص بتقديم أوجه الدعم والرعاية والمساندة لأسر شهداء ومصابي الوطن الذين ضحوا بأرواحهم فداءً لإعلاء كلمته، وتم تأسيسه انطلاقا من الحفاظ على أهداف ثورة 25 يناير. تعيين أبناء أسر الشهداء - يتم تعيين أبناء الشهداء والمصابين وفقًا لقرار رئيس مجلس الوزراء رقم (2804 ) لعام 2017 بشأن تخصيص نسبة 2% من مجموع وظائف كل وحدة لأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية والأمنية وشهداء الثورة ومصابيها. وفي يناير الماضي، أعلن المستشار محمد جميل، رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، عن بدء تسجيل بيانات أسر الشهداء والمصابين في العمليات الحربية والأمنية بالجهات التابعين لها، تمهيدًا لإدراجهم في قاعدة بيانات موحدة لتعيينهم. إعفاء أبناء الشهداء من طلاب المدارس من المصاريف الدراسية في أغسطس 2017، أصدر الدكتور طارق شوقي، وزير التربية والتعليم والتعليم الفني، قرارا رقم (282) بشأن الإعفاءات المقررة لأسر شهداء القوات المسلحة والشرطة والقضاء، حرصًا من الوزارة على الاهتمام ورعاية أسر الشهداء. وتضمن القرار إعفاء الطلاب من أبناء شهداء القوات المسلحة بالمدارس الحكومية من الرسوم الدراسية، ومقابل الخدمات، ورسوم الاشتراك بالرحلات، والمجموعات المدرسية، كما يتم استثناؤهم من شرط التقيد بالمربع السكني للالتحاق بتلك المدارس. ووفقا للقرار السابق، يتم استثناؤهم أيضًا من شروط التحويل من التعليم الخاص للتعليم العام أي وقت من خلال العام الدراسي، إضافة إلى الطلاب المقيدين بمدارس المتفوقين في العلوم والتكنولوجيا من هذه الأسر، يتم إعفاؤهم مِن الرسوم الدراسية، ومبلغ التأمين للحاسب الآلي المحمول ويسلم الجهاز هدية للطالب، إضافة إلى استثنائهم من شرط التقييد بالمربع السكني. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الرئيس عبد الفتاح السيسي أسر الشهداء العمليات الإرهابية اقرأ أيضًا: اصطدام 4 سيارات أعلى عبدالمنعم رياض بكوبري أكتوبر| صور مصرع 4 أشخاص و إصابة 8 آخرين إثر انقلاب ميكروباص بالطريق الصحراوي الشرقي| صور مصرع سيدة صدمتها سيارة مسرعة أثناء عبورها الطريق بأكتوبر بعد قليل.. النظر في دعوى نفقة طليقة اللاعب صالح جمعة اليوم.. استكمال مُحاكمة رجل أعمال متهم بقتل زوجته بالتجمع الخامس اليوم.. أولى جلسات مُحاكمة المتهم بالاعتداء على زميله بـ«مشرط» في البدرشين اليوم.. مُحاكمة جزار وابنه بتهمة قتل شاب بسبب «كاب» بالسلام كشف ملابسات قيام قائد سيارة بالاصطدام عمدًا بأحد الأشخاص بالمعادي.. وضبط مرتكب الواقعة جريمة أعلى هضبة المقطم.. خطة استدراج بدافع «السرقة» تنتهي بمقتل شخص بطريقة مأساوية| تفاصيل النائب العام يأمر بإحالة 237 قضية غسل أموال إلى محاكم الجنايات الاقتصادية خلال عام أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا