https://gate.ahram.org.eg/News/2960385.aspx
مصر في الكونغو.. مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية أخبار مشروعات التعاون بين مصر ودول حوض النيل مصر في الكونغو.. مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء| صور 19-9-2021 | 19:52 مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء نبيل بدر تعكس علاقات التعاون والتشارك بين مصر والكونغو الديمقراطية، حجم العلاقات التي توليها القاهرة لهذا البلد الإفريقي الشقيق، منذ تدشين القيادة السياسية مرحلة جديدة من العلاقات تقوم على تعزيز التقارب والتفاهم والشراكة التنموية، في إطار الأهمية الإستراتيجية التي توليها مصر للكونغو، بشكل جذري عما كانت عليه قبل عام 2014. موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور وعملت الكثير من الجهات، وفي مقدمتها وزارة الموارد المائية والري، على تنفيذ توجيهات القيادة السياسية بتوسيع دائرة المشروعات التنموية في الكونغو، بشكل يعكس عمق العلاقات الثنائية، والتمسك بإستراتيجية تستهدف تعزيز ودفعة عجلة التنمية هناك، ونقل خبراتها وإمكاناتها في دعم هذا التقارب مع الكونغو وخدمتهم في كل المجالات المتعلقة بالموارد المائية. وشملت مشروعات التعاون الفني مع الكونغو الديمقراطية، مشروع حفر 30 بئر مياه جوفية لتوفير مياه الشرب النقية للمواطنين في المناطق البعيدة عن مصادر المياه، وجارٍ التحضير لتنفيذ المرحلة الأولى من محطات مياه الشرب الجوفية المزودة بالطاقة الشمسية. ونجحت وزارة الموارد المائية المصري في إنشاء مشروع مركز تنبؤ للتغيرات المناخية والأمطار، والانتهاء من تجهيز مركز تنبؤ بالأمطار والتغيرات المناخية بهدف الاستفادة من الخبرات المصرية المتراكمة في مجال التنبؤات ونقلها إلى الجانب الكونغولي، حيث تم الانتهاء من تجهيز المركز وتدعيمه بأحدث الأجهزة والبرامج وافتتاح المركز رسميا بحضور السادة الوزراء في شهر يوليو 2021. وعلى مستوى تبادل الخبرات في مجال الزراعة والري، تمت زيارة تفقدية لمعاينة قطعة الأرض بمساحة 1000 هكتار تابعة لوزارة البيئة والتنمية المستدامة الكونغولية في منطقة كينزونو بهضبة باتيكي بالعاصمة الكونغولية - كينشاسا، بهدف التعرف على متطلبات تطويرها باستخدام طرق الري الحديثة، حيث تم لقاء المزارعين والمسئولين عن المزرعة والاتفاق على نقل الخبرات المصرية لهم في مجال الزراعة باستخدام طرق الري الحديثة. وجرى إعداد دراسة جدوى لإنشاء بنية تحتية كهرومائية، من خلال الاستفادة من الخبرات المصرية وتقديم الدعم الفني إلى الجانب الكونغولى بإرسال دراسات جدوى لإنشاء وحدات كهرومائية صغيرة متعددة الأغراض محدد فيها المواقع المقترحة والمواصفات الفنية لتنفيذها. ولم تغفل وزارة الري المصرية التدريب وبناء القدرات، من خلال تنظيم 8 دورات تدريبية في عدة مجالات مختلفة طبقاً لرغبة واحتياج الجانب الكونغولي لما يقرب من 116 متدربا في مجالات الإدارة المتكاملة للموارد المائية ونظم المعلومات الجغرافية وإعداد التقارير الفنية ونوعية المياه وفي مجال الإطار التنفيذي لقانون المياه الجديد بالكونغو الديمقراطية،  كما تم إيفاد طالب للحصول على درجة الماجستير وأتم درجته العلمية في نوفمبر 2020. وعلى مستوى الزيارات الرسمية، تمت زيارة وزير البيئة والتنمية المستدامة بجمهورية الكونغو الديمقراطية ووفد رسمي مرافق خلال الفترة (16-19) نوفمبر 2020 للتباحث حول سبل تعزيز التعاون بين البلدين وعقد اجتماعات اللجنة الفنية الاستشارية المشتركة، وزيارة الدكتور محمد عبدالعاطي وزير الموارد المائية والري، ووفد رسمي إلى جمهورية الكونغو الديمقراطية خلال الفترة  (13-16) يوليو 2021 للتباحث حول تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين وافتتاح مركز التنبؤ بالأمطار والتغيرات المناخية. مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء مشروعات قومية تكرس تقارب القاهرة مع الأشقاء بالقارة السمراء تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الكونغو الديمقراطية علاقات مصر والكونغو مشروعات مصر في الكونغو اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا