https://acpss.ahram.org.eg/ui/front/Search.aspx?Text=الولايات المتحدة&SearchIn=0&StartRowIndex=20
بحث عن الولايات المتحدة - مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية الأحد 27 ابريل 2025 الرئيسية دراسات تقديرات استراتيجية قضايا وتحليلات مصر قضايا وتفاعلات عربية وإقليمية قضايا وتفاعلات دولية أفريقيا آسيا أوروبا الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي قضايا الإرهاب والتطرف قضايا عسكرية وأمنية التغيرات المناخية مقالات أوراق سياسات اقترابات نظرية ملفات إصدارات المركز اصدارات عروض أخبار وفعاليات من نحن سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! "دور آليات حماية حقوق الأجيال القادمة فى تحقيق العدالة بين الأجيال"عرض العدد (67) - من دورية "بدائل" إدارة‭ ‬المخاطر‭ ‬الاستراتيجية‭ ‬للذكاء‭ ‬الاصطناعي‭ ‬في‭ ‬بيئة‭ ‬دولية‭ ‬متغيرة براجماتية محسوبة: توجهات السياسة الخارجية الإيطالية في عهد "ميلوني" تجاه الشرق الأوسط وشمال أفريقيا افتتاحية العدد 68 من دورية بدائل "العلاقات المصرية - الأمريكية والتطورات الراهنة" افتتاحية العدد 67 من دورية بدائل "كيف‭ ‬نحمى‭ ‬حقوق‭ ‬الأجيال‭ ‬القادمة؟" اقتصادات الفضاء: نحو آفاق استثمارية واعدة اللاجئون فى مصر: المنظور الحقوقى والمجتمعى مركز الأهرام للدراسات يعقد ورشة عمل مشتركة بالتعاون مع مؤسسة كونراد أديناور توقيع مذكرة تفاهم بين مركز الأهرام للدراسات والاكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية نتائج البحث: 358 تثبيـت سوريا: قراءة في مآل حالة عربية جديدة للتغيير واشنطن وبيونج يانج .. كيف ستكون العلاقات في ظل إدارة ترامب الثانية؟ مقاربتان مختلفتان: مواقف بايدن وترامب من التطورات السورية بعد سقوط الأسد بعد هدنة لبنان: معارك حلب تخلط أوراق التحالفات العسكرية في المنطقة تفاؤل حذر: ماذا يعني فوز دونالد ترامب بالنسبة لأفريقيا؟ فوز ترامب: تحدٍ للمؤسسة والنخبة الأمريكية الطريق الثالث فى الانتخابات الأمريكية.. حجر فى مياه نظام الحزبين كيف ستؤثر الانتخابات الرئاسية الأمريكية على سياسات الطاقة في العالم؟ حروب "البينغ بونغ" بين إسرائيل وإيران.. مواجهات مفتوحة ومخاطر كبيرة آليات التأثير في الانتخابات الرئاسية الأمريكية شبه الجزيرة الكورية.. لماذا وصلت الأمور إلى حافة الحرب؟ مشاعر الغضب والسياسة العالمية.. جدال التأثير والعواقب تحرر تشاغوس: إنجاز تاريخي للسيادة الأفريقية تجربة ريجان: كيف تقرأ إيران التصعيد في المنطقة؟ ما هى الخطوة الإسرائيلية القادمة ضد حزب الله؟ حسابات واشنطن إزاء استمرار الحرب الإسرائيلية في غزة الذكرى الثالثة للإمارة الثانية: الثابت والمتغير في حكم طالبان لأفغانستان رسائل الهجوم الأوكرانى داخل الأراضى الروسية هاريس ضد ترامب: أي وجه لأمريكا سينتصر؟ خطاب نتنياهو في الكونجرس لن يحل أزماته داخلياً وخارجياً السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة مقالات أ. د. حمدي عبد الرحمن حسن نحو عالم ما بعد الغرب: الترامبية وإعادة توزيع مناطق النفوذ في العالم صافيناز محمد أحمد سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! إبراهيم الغيطاني السياسة التجارية لترامب: الأهداف والتبعات على الاقتصاد الأمريكي والعالمي د. معتز سلامة على هامش زيارة ماكرون.. الحاجة لـ "الكتلة الاستراتيجية المتوسطية" في النظام الدولي مهاب عادل حسن هل فشلت تل أبيب في تحييد تهديد الحوثي؟ د. عبد العليم محمد رحيل الفارس القديم: نبع الوطنية الصافي دراسات حسابات الموقف الإسرائيلي ومآلات اتفاق وقف إطلاق النار هل تتأجج مخاوف المعارضة من تنامي شعبية أردوغان؟ تقاطعات السياسة والموت في أزمات الشرق الأوسط سقوط نظام الأسد: لماذا لا تُقِر روسيا بخسارتها في سوريا؟ قضايا وتحليلات الانتخابات الألمانية: تداعيات ما بعد صعود اليمين الشعبوي واليسار ماذا لو اندلعت الحرب الشاملة بين إسرائيل وحزب الله؟ (ملف خاص) تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين الناتو وموريتانيا: فرص وتحديات السياسة الخارجية المصرية في إقليم متغير.. المصالح والتكلفة هل يدفع تراجع النفوذ الإقليمي إيران إلى تعزيز حضورها في آسيا الوسطى؟ قراءة في نتائج انتخابات البرلمان الأوروبي 2024 مأسسة السردية الإسرائيلية لأحداث 7 أكتوبر دلالات تصاعد استهداف داعش للقوات السورية دوافع تشكيل قوة "أسبيدس" الأوروبية في البحر الأحمر جميع الآراء الواردة فى هذا الموقع تعبر عن أراء كاتبيها ولا تعبر عن رأى مركز الأهرام
        للدراسات السياسية والاستراتيجية جميع الحقوق محفوظة لمركز الأهرام للدرسات السياسية والاستراتيجية © 2017
           ©