https://www.apple.com/legal/privacy/cz/cookies/
Legal - Use of Cookies - Apple Apple Store Mac iPad iPhone Watch Vision AirPods TV & Home Entertainment Accessories Support 0 + Legal Open Menu Close Menu Hardware Software Sales & Support Internet Services Intellectual Property More Resources Používání cookies společností Apple Webové stránky a online služby společnosti Apple mohou používat tzv. cookies. Cookies umožňují používat nákupní košíky a personalizovat vaši zkušenost na našich webech, informují nás o tom, jaké části našich webů lidé navštěvují, pomáhají nám měřit efektivitu reklam a webových hledání a poskytují nám vhled do chování uživatelů. Na základě těchto informací potom můžeme zkvalitňovat naši komunikaci a produkty. Pokud chcete cookies zablokovat ve webovém prohlížeči Safari, otevřete jeho Předvolby a na panelu Soukromí nastavte blokování cookies. Na iPadu, iPhonu nebo iPodu touch přejděte do Nastavení a v části Safari změňte nastavení cookies. V případě jiných prohlížečů si postup blokování cookies zjistěte od jejich dodavatelů. Protože se na našich webových stránkách cookies používají, jejich blokování vám může zabránit v používání některých částí těchto webových stránek. Cookies používané na našich webových stránkách jsou rozděleny do kategorií podle pravidel dokumentu ICC UK Cookie Guide. Na našich webech a dalších online službách používáme následující kategorie: Kategorie 1 – Nezbytně nutné cookies Tyto cookies jsou nezbytné pro procházení našich webových stránek a používání jejich funkcí. Bez těchto cookies nemohou fungovat služby jako nákupní košík nebo elektronická fakturace. Kategorie 2 – Výkonové cookies Tyto cookies slouží ke shromažďování informací o tom, jak používáte naše webové stránky. Například které stránky nejčastěji navštěvujete. Tato data mohou být používána k optimalizaci našich webových stránek a k zjednodušení orientace na nich. Tyto cookies rovněž slouží k informování partnerských subjektů o tom, že jste na některý z našich webů přešli ze stránek partnera a zda vaše návštěva pokračovala nákupem produktu nebo služby od nás, včetně detailů o nakoupeném produktu nebo službě. Tyto cookies neshromažďují informace, které by vás identifikovaly. Všechny informace shromážděné těmito soubory cookie jsou sdružovány, a tedy jsou anonymní. Kategorie 3 – Funkční cookies Tyto cookies umožňují našim webovým stránkám pamatovat si vaše volby při procházení. V cookie můžeme například uložit vaši geografickou polohu, aby bylo zaručeno, že budeme zobrazovat webové stránky lokalizované pro vaši oblast. Také si můžeme pamatovat prvky jako velikost textu, písma a další přizpůsobitelné prvky webu. Tyto cookies se rovněž mohou používat ke sledování toho, jaké produkty nebo videa jste si už prohlédli, aby nedocházelo ke zbytečnému opakování. Informace shromažďované těmito cookies vás osobně neidentifikují a nelze je použít ke sledování vašeho prohlížení jiných webových stránek než Apple. Apple Footer  Apple Legal Privacy Policy Use of Cookies Hardware and Software Hardware and Software + Hardware Warranties Software License Agreements RF Exposure More Resources More Resources + Overview Government Information Requests Contact Apple Legal Global Trade Compliance Supplier Provisions Filemaker Legal Information Apple Bag Check Class Action Settlement Foreman Class Action Settlement Sales & Support Sales & Support + Overview AppleCare Repair Terms and Conditions Express Replacement Service Remote Support Terms and Conditions Sales Policies Certification Agreements and Policies Apple Gift Card Terms and Conditions Training Service Terms and Conditions Support Communities Terms of Use Internet Services Internet Services + Overview Apple Media Services Terms and Conditions Apple Gift Card Terms and Conditions iCloud Terms of Service TestFlight Terms and Conditions Privacy Policy Website Terms of Use Intellectual Property Intellectual Property + Overview Guidelines for Using Apple Trademarks and Copyrights Trademarks Rights and Permissions Piracy Prevention Unsolicited Idea Submission Policy Education Education + Apple School Manager Enterprise Enterprise + Apple Business Manager Data Transfer Agreements More ways to shop: Find an Apple Store or other retailer near you. Or call 1-800-MY-APPLE. United States Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. All rights reserved. Privacy Policy Terms of Use Sales and Refunds Legal Site Map