https://auto.ahram.org.eg/News/125272.aspx
بعد التراجع العقابى لأيلون ماسك "تسلا" ..فولكس فاجن تسيطر على سوق السيارات الكهربائية في ألمانيا - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية بعد التراجع العقابى لأيلون ماسك "تسلا" ..فولكس فاجن تسيطر على سوق السيارات الكهربائية في ألمانيا فولكس فاجن الكهربائية وتسلا د ب أ 8 ابريل 2025 سيطرت شركة صناعة السيارات الألمانية فولكس فاجن على سوق السيارات الكهربائية في ألمانيا بعد تراجع مبيعات منافستها الأمريكية تسلا. وبحسب بيانات هيئة النقل الاتحادية في ألمانيا، سيطرت سيارات مجموعة فولكس فاجن الكهربائية على أرقام السيارات الجديدة التي تم تسجيلها في ألمانيا خلال الربع الأول من العام الحالي. في الوقت نفسه لم تستطع سوى شركة صناعة السيارات الفارهة الألمانية بي.إم.دبليو مسايرة نمو مبيعات فولكس فاجن، في الوقت الذي تراجعت فيه تسلا إلى المركز الثامن في السوق الألمانية. بلغ إجمالي مبيعات السيارات الكهربائية في ألمانيا خلال الربع الأول من العام الحالي 112968 سيارة. وباعت فولكس فاجن خلال الفترة نفسها 25393 سيارة، وبي.إم.دبليو 10315 سيارة. وفي المراكز التالية جاءت سيارات سكودا بمبيعات بلغت 9258 سيارة وأودي 8634 سيارة وسيات 8063 سيارة وكلها تابعة لمجموعة فولكس فاجن. وفي المركز السادس جاءت مرسيدس بمبيعات بلغت 7090 سيارة، وهيونداي 5316 سيارة ثم تسلا بمبيعات بلغت 4935 سيارة فقط. وخلال الفترة نفسها من العام الماضي كانت تسلا أكبر شركة من حيث المبيعات  في سوق السيارات الكهربائية بألمانيا، ثم احتلت المركز الثالث خلال العام الماضي ككل. هناك أيضًا تأثيرات خاصة هذا العام. على سبيل المثال، منها تأجيل العديد من المصنّعين لتسجيل السيارات الكهربائية الجديدة من عام ٢٠٢٤ إلى عام ٢٠٢٥ لتسهيل تحقيق أهداف أساطيل السيارات الأكثر صرامة لخفض العوادم الكربونية من السيارات في الاتحاد الأوروبي. في الوقت نفسه  من المرجح أن تكون شركة تسلا قد عانت ليس فقط من الأنشطة السياسية للرئيس التنفيذي إيلون ماسك، بل أيضًا من عملية التحديث الأخيرة للسيارة موديل واي. فولكس فاجن تسيطر على سوق سوق السيارات الكهربائية الكهربائية في ألمانيا أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس