https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205198/26/978053/أخبار-عربية-و-عالمية/يصيب--مليون-شاب-حول-العالم-الاعتراف-بـ«نوع-خامس».aspx
يصيب 25 مليون شاب حول العالم 
الاعتراف بـ«نوع خامس» من مرض السكرى - الأهرام اليومي الأحد 21 من شوال 1446 هــ   20 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50539 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close أخبار عربية و عالمية يصيب 25 مليون شاب حول العالم الاعتراف بـ«نوع خامس» من مرض السكرى عواصم عالمية ــ وكالات الأنباء 714 طباعة المقال فى خطوة «تاريخية»، أعلن الاتحاد الدولى للسكرى «آى دى إف»، الاعتراف رسميًا بنوع جديد من داء السكري، يُعرف باسم «النوع الخامس من السكرى»، أو «سكرى النضج المبكر لدى الشباب»، وهو مرض نادر يظهر لدى المراهقين والشباب بسبب سوء التغذية، وليس بسبب السمنة أو نمط الحياة. ويُعتقد أن هذا النوع من السكرى يصيب نحو 25 مليون شخص حول العالم، خصوصًا فى البلدان ذات الدخل المنخفض والمتوسط، حيث يعانى الشباب النحيفون من انخفاض حاد فى إنتاج الأنسولين، نتيجة خلل فى خلايا البنكرياس. وقالت ميريديث هوكينز أستاذة الطب فى كلية ألبرت أينشتاين للطب: «داء السكرى المرتبط بسوء التغذية كان تاريخيًا غير مشخّص بشكل كبير وسوء فهمه. الاعتراف به كنوع خامس من السكرى هو خطوة حاسمة لرفع الوعى والبدء بأبحاث جدية»، وفقا لما ذكرته صحيفة «الإندبندنت» البريطانية. وأضافت هوكينز: «المريض يبدو عليه أنه مصاب بالنوع الأول لأنه نحيف وصغير فى السن، لكن استخدام الأنسولين لا ينفع، بل قد يكون خطيرًا». وجاء الاعتراف الرسمى عقب تصويت جرى فى 8 أبريل الحالي، خلال مؤتمر الاتحاد الدولى للسكرى فى بانكوك، بعد سنوات من النقاش الطبى بشأن تصنيفه كمرض مستقل. يُعد النوع الخامس من السكرى مرضًا وراثيًا، حيث أن الطفرة الجينية المسببة له يمكن أن تنتقل من أحد الوالدين بنسبة تصل إلى 50 %، ويظهر عادة فى سن المراهقة أو أوائل العشرينات. وقد بدأ التعرف على المرض لأول مرة فى جامايكا عام 1955، وتم تصنيفه مؤقتًا من قبل منظمة الصحة العالمية فى الثمانينيات، تحت اسم «السكرى المرتبط بسوء التغذية»، قبل أن يُسحب التصنيف فى 1999 لعدم كفاية الأدلة آنذاك. وما زال الأطباء فى أنحاء العالم يبحثون عن طرق فعالة لعلاج هذا النوع من السكري، خاصة وأن الكثير من المرضى لا يعيشون لأكثر من عام بعد التشخيص. وأوصت الدراسات المبدئية بضرورة اتباع نظام غذائى غنى بالبروتين ومنخفض بالكربوهيدرات، مع تعويض العناصر الدقيقة المفقودة، إلا أن هذه التوصيات ما زالت بحاجة إلى أبحاث وتجارب. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة رأس السمكة .. ووزير الصحة .. والمعاشات درس رحيل ليلى البرادعى! صلاح دياب كاتبا معركة قادمة لترامب ضد الفيفا! البيروقراطية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]