https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205191/6/977363/رياضة/ليفربول-يستضيف-وست-هام-لاستعادة-نغمة-الانتصارات-.aspx
ليفربول يستضيف وست هام لاستعادة نغمة الانتصارات 
الجماهير تنتظر تألق صلاح بعد التجديد.. وسلوت يدافع عن نتائج فريقه - الأهرام اليومي الأحد 14 من شوال 1446 هــ   13 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50532 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رياضة ليفربول يستضيف وست هام لاستعادة نغمة الانتصارات الجماهير تنتظر تألق صلاح بعد التجديد.. وسلوت يدافع عن نتائج فريقه أ ف ب 1155 طباعة المقال محمد صلاح ورقة الريدز الرابحة سيحاول ليفربول المتصدر تخطى خسارة نادرة له تعرض لها أمام فولهام فى المرحلة الماضية ليقترب أكثر من لقبه العشرين، وذلك عندما يستضيف وست هام فى الثالثة عصر اليوم ، ضمن مباريات المرحلة الثانية والثلاثين من الدورى الإنجليزي، وسط أخبار سعيدة لجمهوره بتجديد النجم العالمى محمد صلاح عقده لموسمين إضافيين. وكان ليفربول الذى يتصدر بفارق 11 نقطة عن منافسه المباشر أرسنال، تعرض لخسارته الثانية هذا الموسم بسقوطه أمام مضيفه فولهام 2-3 فى المرحلة الماضية بعد سلسلة من 26 مباراة بلا هزيمة فى الدورى المحلي، وتحديدا منذ سقوطه على أرضه أمام نوتنجهام فوريست 0-1 فى سبتمبر الماضي. وتقام اليوم ثلاث مباريات اخري، حيث يلعب وولفرهامبتون مع توتنهام وتشيلسى مع إيبسويتش تاون فى الثالثة عصرا أيضا، ونيوكاسل مع مانشستر يونايتد فى الخامسة والنصف مساء. ويمكن الجزم بأن ليفربول أنهى بنسبة كبيرة التشويق على حسم اللقب لأنه يتقدم بفارق مريح عن أرسنال قبل نهاية الموسم بسبع مراحل، حيث يتطلب الأمر انهيارا كبيرا حتى لا يحسم الـ«ريدز» اللقب العشرين القياسى (20) المسجل باسم غريمه التقليدى مانشستر يونايتد. ويخوض ليفربول مباراة اليوم بعد أن أعلن النادى تجديد عقد صلاح حتى 30 يونيو 2027، وكان عقد قائد «الفراعنة» البالغ 32 عاما ينتهى فى ختام الموسم الحالي، لكن بعقده الجديد سيستمر فى صفوف النادى حتى عشرة أعوام. وقال صلاح: بالطبع أنا متحمس للغاية، لدينا فريق رائع الآن، قبل ذلك، كان لدينا فريق رائع أيضا لكنى وقّعت لأنى أعتقد أن لدينا فرصة للفوز بألقاب أخرى والاستمتاع بكرة القدم. إنه أمر رائع، لقد قضيت أفضل سنواتى هنا، لعبت ثمانية أعوام، وآمل أن تكون عشرة، أستمتع بحياتى هنا، وأستمتع بكرة القدم لقد عشت أفضل سنوات مسيرتي. وبعد تجديد عقد صلاح، يترقب جمهور ليفربول أخبارا سارة أخري، بتجديد عقد القائد الهولندى فيرجيل فان دايك وسط تقارير تشير إلى أنه يقترب من ذلك، أما الظهير ترنت ألكسندر ارنولد الذى ينتهى عقده فى 30 يونيو، فيبدو أنه فى طريقه للانتقال إلى ريال مدريد الإسباني. وعلى الرغم من الانتقادات التى واجهها لاعبو ليفربول بتراخيهم فى الآونة الأخيرة، اعتبر مدرب الفريق الهولندى أرنه سلوت أن لاعبى فريقه مصممون على حسم اللقب بأسرع طريقة ممكنة، وقال المدرب: لا سبب لأى تراخ، أعتقد أن كل من يتابع مبارياتنا يرى بأننا نبذل جهودا كبيرة من أجل تحقيق الفوز، الفريق الذى أحرز اللقب فى المواسم الأربعة الماضية «مانشستر سيتى» كان يتقدم بنتيجة 3-0 فى نهاية الشوط الأول فى كل مباراة تقريبا، الأمر ليس مماثلا بالنسبة إلينا. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة ماذا حدث فى الباجور؟ نهاية إسرائيل «الدستورية العليا»: انتهاء حق الحاضنة فى الاحتفاظ بالمسكن ببلوغ سن الحضانة الإلزامى منع دخول المعتمرين إلى السعودية من اليوم ليفربول يستضيف وست هام لاستعادة نغمة الانتصارات الجماهير تنتظر تألق صلاح بعد التجديد.. وسلوت يدافع عن نتائج فريقه الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]