https://gate.ahram.org.eg/daily/WriterArticles/52/2011/0.aspx
عبدالمحسن سلامة - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 2025 كتاب الاهرام عبدالمحسن سلامة شرخ في جدار المجتمع‏!‏ 28 ديسمبر 2011 الزمان‏:‏ الجمعة الموافق‏23‏ ديسمبر‏2011‏ المكان‏:‏ ميادين مصر المختلفة من التحرير الي العباسية وباقي الميادين الأخري‏.‏ المشهد الأول‏:‏ ميدان التحرير الفتنة‏!‏ 21 ديسمبر 2011 عار علينا أن يبني المحتل الفرنسي المجمع العلمي‏,‏ ويحافظ عليه المحتل الإنجليزي‏,‏ ثم يقوم بعض من بني جلدتنا ـ أيا كانوا هم ـ بحرقه وتدميره‏,‏ وكأنهم ينتمون إلي التتار أو المغول‏,‏ فهؤلاء هم الذين كانوا يمزجون احتلالهم للدول بالحرق والتدمير والنهب والتخريب‏. الهليكوبتر‏!‏ 14 ديسمبر 2011 لو استطاع د‏.‏ الجنزوري أن يفي بالتزام عودة الأمن والانضباط إلي الشارع المصري‏,‏ وهو الالتزام الذي قطعه علي نفسه في بداية توليه المسئولية‏,‏ لكان قد حقق بذلك إنجازا عظيما تحتاجه مصر الآن كأولوية قصوي‏,‏ التصويت الطائفي 8 ديسمبر 2011 لست ضد صعود الإخوان والسلفيين‏,‏ وكذا لست من أنصار تلك المقولة التي أطلقها الرئيس الراحل أنور السادات‏,‏ انه لا سياسة في الدين ولا دين في السياسة‏,‏ فهي أفكار بالية أثبت الواقع العملي فشلها‏,‏ أنت ديكتاتور 30 نوفمبر 2011 هل ترفض السماع للآخر؟ وإذا أستمعت هل تكتفي بالسماع دون تفهم وجهة نظره؟‏..‏ هل تتمني إزاحة منافسك في العمل أو في السياسة أو في الانتخابات بأي شكل حتي لو من خلال تلفيق اتهام باطل أو أن تشيع عنه ما ليس فيه؟ الأستاذة 25 نوفمبر 2011 وداعا الأستاذة بهيرة مختار التي عرفتها عن قرب منذ أن لمست قدماي بلاط صاحبة الجلالة في الأهرام في إجازة صيف‏2891‏ الدراسية‏. الميدان والبرلمان‏!‏ 23 نوفمبر 2011 بعد أن كانت الأمور تسير في مجراها الطبيعي نحو الانتخابات البرلمانية المقرر إجراء مرحلتها الأولي يوم الاثنين المقبل‏..‏فجأة حدثت منغصات ومشكلات هزت المشهد العام كله كان من الممكن تجنبها بقليل من الحكمة والصبر وسعة الصدر من جميع الأطراف‏.‏ نختار من؟‏!‏ 16 نوفمبر 2011 مع اقتراب موعد إجراء الانتخابات أصبح السؤال الذي يتردد علي ألسنة ملايين الناس‏..‏ نختار من؟‏!..‏ وذلك في ظل كثرة القوائم والمرشحين للمقعد الفردي‏,‏ وعدم معرفة الناخب ببعض الأحزاب والوجوه المطروحة‏.‏ السياسة في الحج 9 نوفمبر 2011 من الصعب بل من المستحيل أن تبتعد عن السياسة في الحج فهناك أكثر من مليوني حاج جاءوا من ‏183‏ دولة من بقاع العالم المختلفة بخلاف السعوديين والمقيمين العاملين هناك‏ صحيح أن هؤلاء جميعا هدفهم إقامة الركن الخامس للدين الإسلامي وتأدية فريضة الحج, قطعتان من القماش‏!‏ 2 نوفمبر 2011 من الصعب أن تستشعر إحساس من يرتدي ملابس الإحرام إلا بعد أن يكتبها الله لك وترتديه فعلا‏..‏ ذهبت لشراء ملابس الإحرام‏,‏ وهناك وقفت مع البائع أتحدث إليه‏,‏ وأستمع منه إلي أنواع الملابس وأسعارها‏. 6 5 4 3 2 1 المزيد من مقالات عبدالمحسن سلامة 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]