https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/727032.aspx
كيمياء .. الأرواح والأجساد ! - الأهرام اليومي السبت 8 من محرم 1441 هــ   7 سبتمبر 2019 السنة 144 العدد 48487 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء كيمياء .. الأرواح والأجساد ! سـناء البيـسى 2102 طباعة المقال مُت فى جلدى.. تعبير مثالى ليس بمثله صدق أو فى موازاته وصف لأحاسيس، أو ما يعادله دقة فى شرح ما اعترانى.. فى جلدى أنا مُت أنا.. بمعنى أننى ككيان حى رحت فى الباى باى.. انتهيت. توفيت وانقضيت وما بقى منى ليس سوى هباء ورفات لحياة موءودة معبأة فى شوال جلدى متغضن.. ذلك بالتمام ما جرى لى من جراء خوف هائل دبّ فى مفاصلى فأثقل الخطوة وتمشى فى الرئات فقطع النفس وتسرب للزور فأصاب اللسان بالعته وخيّم على الحركة فشل رد الفعل المعاكس، وذلك كله عندما لمحته وعلى وجههُ كوكتيل تعبيرات الذعر ممتزجًا بالدهشة كفأر وقع فى المصيدة واقفًا فى خلفية أمى وأنا أفتح لها بعد أن دقت جرس بابنا بطريقة استفزازية ـ تجعل الـمُلبى لعملية الإسراع فى الفتح ينطق ملاحقًا الضجة بمجامع الغيظ: حاضر حاضر حاضر.. ما قلنا حاضر ــ أمى صاعدة من زيارة شقة الجيران فى أول دور.. النظرة إلى نظرتها الزاجرة الغاضبة الـمُتنمّرة الواعدة بالبطش المتحفّزة للانقضاض المزمعة لموال المؤاخذة الملتهبة، ألهتنى سمرتنى زرعتنى صخرتنى فى مكانى، ولم ينه الموقف المتصاعد المتأزم الخطير إلا أن أوسعت لى كتفًا أنفذ منه إلى حيث الواقف المرتجف لتراقب بعين النسر تصرفى تجاهه.. فما كان إلا إلهام من العلى القدير المنقذ أن هبط علىّ من عليائه ليقودنى لحسن التصرف، وكأننى كنت فى الانتظار مسبقًا، بل وكأن صاحبنا قد تأخر فى المجىء. قلت له: دقيقة واحدة.. راجعة لك.. وأسرعت إلى حيث أوراقى وكتبى لألتقط أحدها بعشوائية لأعود به إليه وأغلق الباب حاجزًا لحِمم أمى من أن تصيب البائس بلا انبساط فوق البسطة، وبفورية لست أدرى من أنطقها على لسانى، وبشجاعة لست أعهدها فى تكوينى النفسى ــ خاصة عندما ينفر ذلك الشريان فى جبهة أمى ـ سكبت جردل الماء البارد على أم النار.. على لظى الجمرة المولّعة.. قلت لها: جرى إيه يا ماما.. مالك؟!.. انت مش عارفة رفقى ولا إيه.. رفقى سامح يا ماما أخو أنجيل الصُغيّر.. رفقى جاى عايز كشكول المحاضرات.. كتر خيره عمل بالعِشرة وسلفهولى أنقل منه. ولد ذوق ذوق ذوق طالع لأخته وطانت سميرة مامته.. ولأن أنجيل تلك كانت صديقة طفولتنا أنا والشقيقة وياما أكلت عندنا وذاكرت عندنا ونامت عندنا ودخلت حضن ماما زيّنا ـ كان القانون المنزلى لا يصرح لنا كبنات الذهاب إلى شقة أى صاحبة للمذاكرة معها مادام لها شقيق ذكر ـ ولأنها من عائلة تعتنق ديانة أخرى غير ديننا مما لا ينذر بإرهاصات حواديت حب مربكة وخلافه، فقد تمتعت بمظاهر الكسوف على وجه الوالدة لتقول نادمة بعدما تهدلت ملامحها المستنفرة: استغفر اللـه العظيم من كل ذنب.. يا عيب الشوم ده أنا قابلت الجدع الغلبان مقابلة زى الزّفت.. لكن أنا كنت معذورة وهاتى أى أم مطرحى تعمل غير اللى أنا عملته. قالوا لى وأنا قاعدة لا بىَّ ولا علىَّ مع طنتك سنية إن فيه شاب جاى بيسأل على بِنتك. خرجت له أشوف حكايته وأنا راكبنى ستين عفريت.. سُقته قدامى لفوق، وكل ما يحاول ينطق أو يشرح موقفه أقول له طب بس اطلع.. فوت قدامى حسابك فوق.. قلت لروحى لا.. كله إلا كده خلاص قلعنا برقع الحياء ومقصوفة الرقبة بقت مودرن بتستقبل زميلها جوّه البيت واحنا يادوبك بنقول يا هادى فى سنة أولى جامعة وبُكرة تقولى والنبى يا ماما زوّدى المصروف علشان عازمة صاحبى على السينما.. كان عمك عنده حق وخالك كان بيشوف لبعيد لـمّا قالوا ماعندناش بنات تدخل الجامعة وتختلط. وقفت أنا وباباكى نتصدى للعيلة والتقاليد ونكسر كـلام الكبار ونقول بناتنا اسم اللـه حارسهم وصاينهم حاجة تانية خالص. بنات متربية ونِعم التربية على المثل ومكارم الأخلاق. بنات دوغرى ولا أجدعها رجالة ماشية على الصراط المستقيم عارفين إن الأمم الأخلاق ما بقيت فإن هموا ذهبت أخلاقهم ذهبوا.. يا كسوفى.. يا ندامتى.. يا نداشة.. يا دى الوقعة.. يا دى المطب.. بقى الجدع يطلع سامح.. يطلع أخو انجيل.. أيوه يا أمى أخو أنجيل.. أمانة يا بنتى تبلغيه أسفى.. قولى له اللى مايعرفك يجهلك.. قولى له ماما ست طيبة والظروف والمجتمع وعيون الناس من حوالينا وفوقنا وتحتنا هى السبب.. حمّليه أمانة يسلّم لى بالقوى على أنجيل أخته والهانم والدته.. يقول لها بقى طنتك ماوحشتكيش يا وحشة.. يقول لها وياريت يتفضل معاها الأسبوع الجاى يدوقوا من عمايل طنت صينية البقلاوة بالكريمة.. أنجيل يا حبة عينى بتحبها قوى.. و..ومن الفجر توجهت كالقذيفة لزائر الأمس.. الطالب العربى الذى زارنا دون سابق إنذار وذكر اسمه لأمى عندما سألته عنه بلهجته القومية المدغمة مزججًا بأكثر من حرف س مما جعلها لا تستوعبه ومما جعلنى أزرع اسم سامح بدلا منه فتصدق وتندم وتأسف وترسل لتدعوه على البقلاوة.. قمت بتأنيبه على تهوره وجريمته الشنعاء فى حقى، وكيف اخترق حُرمة دارنا وأنا التى لم أوجه له دعوة، فجاءت حِجته مفحمة باترة: - رحت أطرق البيوت من أبوابها.. انجذبت نحوك فذهبت أطلب يدك من والدك.. ما هو الجُرم الذى اقترفته إذن؟! ذهولى محا الكثير من معدل ارتفاع ثورتى.. شرحت له بهدوء أنه كان أولى به أن يأخذ رأيى أولا قبل التهور بالتوجه لولى أمرى.. قلت له أنا لا أفكر فى أى ارتباط فى فترة التلمذة.. عتبت عليه لأنه بسؤاله عن عنوانى بين الزميلات جعل اسمى يتردد بالقيل والقال فى ساحة علم موقرة ذهبنا إليها ننشد المعرفة لا بغية البحث عن عريس الغفلة و..تجنبنا بعضنا، ولم يمكث ابن البلد الشقيق إلى نهاية العام بل غادرنا بلا مقدمات وتبخر ولم يبق منه فى الذاكرة ـ إذا ما تراءى لى نكشها وتنفيض أدراجها المزمنة ـ سوى جرأته وعيون شعرت بنظراتها تخترقنى من الخلف رغم جلستى منتبهة للأمام فى أول صف من المدرج.. كانت العيون تسدد متابعتها من زاوية فى ركن الصف الأخير وعندما تجهدنى سهامها أستدير فالتقط بسمة على وجهه وكأننا معًا لا نتابع الشرح وإنما نتابع بعضنا.. وتطوى السنين.. عقود.. عشرات تبتلع رصيد العمر، ويزور مكتبى فى الأسبوع الماضى أحد الزملاء آت من بلد زميل الجامعة القديم.. و..تصوروا.. تخيّلوا.. أتى يحمل لى منه سلامًا عطرًا وشوقًا مبالغًا فيه.. جاء من عند الرجل الذى يحمل الآن سلطة وسطوة ومنصبًا ونفوذًا ولقبًا لأبناء القصور، يحمل لى رجاء من عند ضحية ماما فى أن يرانى عند قدومه الوشيك فى الوفد الرسمى لزيارة القاهرة.. يرانى.. أنا.. اللـه يرحمك يا أمى.. فاكرة ياماما.. سامح راجع يا ماما لا ليأكل بقلاوة مع أنجيل وإنما فارسًا شهيرًا على حصانه الأبيض وإن كان لا يبغى اختطافى خلفه ما خلاص.. خلاص يا ماما.. فقد ثقل الوزن والهم والعمر.. لكنه يا ماما مازال يذكرنى.. تصورى.. تخيلى.. ما برحت صورتى الشابة فى ذهنه معتقة معطرة مشرئبة ناهضة غضة محفوظة للأبد فى علبة الحرير. فى درج الجواهر الثمينة... فى خانة الحميمية الدافئة. فى درب الياسمين المورق أبدًا. فى مغارة السحر وحراسة جنود الفؤاد.. فى قلب على بابا.. فى حافظة ذكريات الماضى المستحيل الجميل الذى لم نمتلكه أبدًا. فى أوراق الورد التى لا تذبل مع الأيام، ولا تتساقط مع هبوب الريح، ولا تبهت ألوانها بفعل انسحاب الضوء.. ذكريات خوالج لا تفقد بريقها مع تجعدات الزمن.. ذكريات لا نتنكر لها، وكيف نتنكر لجزء من الكيان. من الوجود. من زمنى وزمنك. من عمرى وعمرك. من جاذبيتى وجاذبيتك.. الجاذبية.. تاج لا يباع ولا يشترى ولا يورث ولا يخضع لنظام التقسيط، وصاحبها إما أن تكون جاذبيته جماهيرية ما أن يتبدى حتى تلاحقه الأنفاس لتسلمه الملايين المقاليد طوعًا، أو جاذبية من نوع خاص لا تترك أثرها سوى فى دوائر خاصة، أو ربما مداها لا يصل سوى لنفر واحد يغدو وحده هو المجذوب.. الجاذبية.. تلك الومضة التى تُبرق فى دياجير الظلام. شرخ الضوء فى غياهب الجلمود المصمت. فلاش العتمة وشهاب الليل وقمر الشتاء وشرر احتكاك الأحجار الصماء. البحر الواسع بعد جدب الصحراء. البرعم الأخضر فوق ساق الجفاف. الحلو بعد المر. الحبيب بعد العدو. الأنس بعد الوحشة. الوسن من بعد الأرق. الحزن الرفيف الشفيف من بعد القهر الطاحن. الشجن من بعد الخواء. الاستيعاب المبطن بالإعجاب. الجاذبية.. الكاريزما.. تلك الرسالة التى نبعثها دون تحضير والتى نكتبها دون أن نعى القراءة والكتابة. ما يصدر منا فى غفلة عنا. ما يفجره سلام باليد أو ارتعاشة رمش أو نغمة فى الأذن أو حركة بلا قصد أو نقطة ضعف أو هزة شعر أو شموخ بأنف أو نفحة عطر أو نكهة مطبخ. الجاذبية.. الكلمة ورد غطاها.. الفجوة ومسمارها، السلم والحائط. الساقية وبهيمها. الناى والموال.. الكنز وسارقه.. الأنثى ومرآتها. الوعد والموعود. الناسك والمعبد. الساجد والسجادة. الوردة وأشواكها. الحلم وتفسيره. الكرة والسلة. الثلج وذوبانه. القاتل والمقتول. القضية وحجتها. النصف والنصف الآخر. أن تشدنى إليك وأن آخذك نحوى. أن تجد مفتاحى وأن أدير مفتاحك وكلنا مفاتيحنا ضائعة.. التأثير الحضور المكثف والجاذبية والاستحواذ و.. و.. الكاريزما.. مثال لصاحبها عندما تركب سيارة صديق تجلس بجواره وأنت العارف بوضعه الاجتماعى الذى لم يتح له أبدًا فرصة نشر صورة له فى جريدة أو يسعده زمانه بمعرفة مذيعة تستدعيه لبرنامجها التليفزيونى، إلا أنك تلاحظ تعظيم السلام الذى يُبديه له عسكرى المرور الذى يفتح له الإشارة على الفور، والغريب أن مثل صاحبنا لا يشعر بذاك التميز المرورى أو يغتر به، فقد اعتاده وتأقلم على كونه ليس كمثلك ممن يبقلل موتور سيارته غضبًا من طول وقفته فى إشارة مزمنة الإحمرار.. الكاريزما التى تصاحب عادل إمام أيًّا كان مكانه وغيابه، ومن قبله محمد حسنين هيكل الذى تركنا ولم يزل كامل الحضور، والشيخ الجليل محمد متولى الشعراوى الذى تنفذ شرائطه تباعًا بالآلاف ليبقى حديثه وصوته دومًا فى أذننا يفسّر لنا القرآن الكريم.. و..أسأل نفسى هل تتقهقر الكاريزما عن البعض حتى يغدو حضوره مثل عدمه فأجد واقعًا لمن استمد كاريزميته من مركزه وسلطته وحواريينه فما أن يُسحب المقعد من تحته بحكم المعاش أو بتبدل الأمزجة تجاهه حتى يعود خالى وفاض الكاريزما والجاذبية، فتتكعبل به فى حفل سفارة، أو على باب نادى، أو محشورًا بين طابور مصلحة، فتسأل نفسك مرات ومرات: الوش ده مش غريب عليّ.. يا ترى يا هل ترى أنا لمحته فين فين فين؟!! وقد لا تتذكر!.... وأبدًا لا تقتصر الجاذبية الكاريزماتية على سن معينة أو أبناء طبقة بذاتها، فالعيل الكاريزمى على أرض الحارة تجد شلّة العيال فى دهاليز عطفاتها متفرقين من قبل مقدمه.. أحدهم داخل شكل مع صاحبه ونازل فيه لكمات بالبونية، والآخر قاعد على الرصيف يلعب فى التراب ويغير بسعادة بالغة مسار طابور النمل الشقيان، وثالث ماسك طباشيره يخطط على الحائط شاربًا لنجمة الإعلان وصدرًا ناهدًا لبطل الفيلم، ورابع يحجل حول بالوعة مفتوحة، وخامس واقف يناكف بياع بطاطا على الناصية البعيدة.. و..فجإة يطل الصغير الكاريزمى من فتحة باب دارهم فيحدّث التأثير المذهل.. واد البطاطا يبتلع الكوز ملهلبًا داخل زوره ويهرول نحوه.. صاحب الطباشيرة يترك يسرا فى حالها بفردة شنب ويقفز تجاهه.. قاطع طريق النمل ينفض إصبعه فى جلبابه وينبرى صائحًا مناديًا عليه.. الكل نحوه. الجميع وجهتهم إليه.. الخطى هو مركز جاذبيتها.. الكاريزمى الصغير يُشكل لأقرانه القلب النابض. يلتفون حوله. يسيرون فى ركابه.. يذودون عنه.. اسمه يتردد بسبب وبدون سبب على ألسنتهم.. والويل لمن يغضب عليه.. تصبح حياته همًا ونكدًا، وتفضل أمه لطلعِة الفجر تقول له مالك يا روح أمك؟!.. يكونشى الواد ابن اللى ما تتسمى ضربك أو مخاصمك.. عامل علينا فى البيت سَبع وقدامه هناك زى الأرنب.. قول انطق بذمّتك الواد المفعوص ده يزيد عنك إيه؟!.. الزيادة يا مولاتى تلك الكاريزما العطيّة.. المنحة.. الخاصية بالغة الخصوصية التى لا يمتلكها المحروس ابنك.. الكاريزما التى ليست استجابة لدعوة الست الوالدة فى أن يحبب اللـه فينا خلقه.. وليست الدماثة ولا الطعامة ولا حُسن المعاملة والجوار.. أيضًا ليست التفوق ولا الشطارة أو الفهلوة.. ومرفوض قطعيًا أن تكون من الميزات المكتسبة أو من السهل مذاكرتها وأخذ شهادة تفوق فيها، ومحال أن تورث كقيراطين أرض فى بلدنا وإلا كان الواد طلع زى أبوه.. وغير وارد فى تفسيرها إنها خلعة على البعض تقديرًا وعرفانًا.. إنها.. لحظة واحدة قبل ما تطير من نافوخى.. إنها الاكتساح.. أبدًا ولا هذا هو المعنى.. لكن ربما لأنها تحصد مئات وآلاف وملايين اللايكات على الفيس بوك والتويتر والانستجرام أو لأنها أو لأنها.. الحقيقة يصعب وصفها وتحليل مدلولها وتفنيط عناصرها وتقسيم أبوابها وإثبات مستنداتها وتنقيب تربتها وترجمة معانيها والقول الفصل فيها.. الجاذبية أى الكاريزما ليس فى الجعبة ولا البغية أو التمنى والرجاء سوى أن نستظل بظلها.. ذلك الكبير الجميل العظيم المهيب الشهير السيد المتسيّد ما الذى جذبه لتلك الكابية الزرقاء الكارتة أم وسط واقع وسيقان معزة وعيون مخاصمة بعضها لتترحم على حُسن الاختيار وتخبط كفًا بكف من العجب للفولة التى التقت بكيّالها الذى أولاها جلّ اهتمامه ودثرها بتلال ثروته، ومنحها مهابة اسمه، وأسكنها قصور جناته، وأنجبها ورثته، وأعطاها عصمتها فى يدها كشرط أول لموافقتها على الارتباط به.. والمصيبة.. المصيبة.. أنه يغار عليها أيضًا. وهى بنت الرفضى آل إيه روحها منه فى مناخرها ومهدداه طول الوقت بطلاقه إن لم يُخرس شكوكه وسوء ظنه ونار غيرته وملاحقته لها فى النوم واليقظة بمواله: رأيت خياله فى المنام ما أحلاه يا وعدى.. أبدًا ما أقبحها، وللـه فى خلقه شئون فما يعجبك قد لا يعجبنى، وما أهرع لهفًا عليه قد تدير ظهرك قرفًا منه، وزهدًا فيه، فأسلاك الجاذبية تمتد أو تتقطع هنا وهناك بلا إنذار أو تخطيط فى عالم مطرز بالدهشات، ومازلت أذكر عندما دخلنا معًا أنا والصديقة لمحل قماش ورفعت عينى ليصفعها فى الرف الأخير لون قبيح مشجر بوردات بشعة وحشية صفراء كالتى نطلع بها على موتانا القرافة، وما كدت أحول عينى لتجنب اشعاعاته المدمرة حتى وجدت أصبع صاحبتى ـ اللى عاوز قطعه ـ يشير تجاه نفس القماش بتهليل صاخب وكأنها أخيرًا التقت بالابن الضال: بصى بصى.. شوفى لقيته أخيرًا اللون. الجنان!! على درب الجاذبية تذكرت لكاتبنا الكبير أنيس منصور سطورًا قديمة كتبها زمان فى مجلة «الجيل» قال فيها إن ما يجذبه للمرأة هو طريقة صبها للشاى من بوز البراد لفوهة فنجانه، وكشف الزميل الكاتب أحمد بهجت ـ زمان أيضًا ـ عن المنطقة الجاذبة لدى المرأة ألا وهى فى أصبع قدمها الصغير المطلى بالمانيكير البارز من سيور الصندل الصيفى، وقالت فرانسواز ساجان عندما سئلت عن سر الجاذبية التى وجدتها فى زوج جديد فأجابت بفورية: «لأنه يضحكنى»، وكتبت الأديبة الراحلة لطيفة الزيات فى أوراق شخصية عن سؤال طرحته عليها إحدى الصحفيات حول سر زواجها من الدكتور رشاد رشدى، وعما إذا كان من وراء هذا الارتباط مقصد من صاحب الاتجاه اليمينى لتأميم الاتجاه اليسارى فى شخص البنت الشيوعية المتمردة صاحبة (الباب المفتوح)، فقدمت الدكتورة الإجابة الموجزة الموحية الشارحة لسر شراك الجاذبية: «ماتنسيش إن الجنس كان سببًا فى سقوط الإمبراطورية الرومانية».. لقد عزف رشاد رشدى على النغمة الصحيحة.. وجد المفتاح.. الأديبة المفكرة المثقفة طول النهار تستمع من زملاء المسيرة والكفاح لنظريات لينين والبروليتاريا ولقصائد الثورة.. أين إذا العزف على قصائد الأنوثة؟!!.. لقد عزفها لها ألحانًا متفردة رشاد رشدى فعلقت به. الجاذبية.. الكاريزما.. أموت وأعرف تركيبتها، توليفتها وسالبها وموجبها ومسارها وتأثيرها ومنبعها وسرها.. بعثها ومواتها وذهابها وإيابها وسقوطها ونهضتها وفيضها ونضوبها.. بحرها الواسع وأرضها الشراقى.. وأمام نماذجها الموضوعة أمامى على الترابيزة أظل عاجزة عن الإمساك بأول الخيط!!.. واحد عدّى عليه الزمان وأعرفه كالبناء المتخاذل الذى وقعت شبابيكه وتحطم زجاجه وانحلت مفاصله وتهدمت بلكوناته وتداعت أركانه وسقطت سقوفه وظهرت أساساته مكشوفة للصدأ ونحلت درجاته وتفسخ بابه وتأرجحت لافتته، وأزف موعده.. لكنه.. ما أن يحادثنى حتى أسمع صوت الشباب.. ما أن يقول لى بلهجته الطازجة المتوثبة المرحة الجريئة الدهشة المندهشة الرفيقة الوقحة الجميلة الفاضحة الخشنة الناعمة.. إنت فين؟!! حتى أبحث بداخلى حقيقة أنا فين؟!! ولماذا لست هناك؟! وكيف لم ألتق به بالأمس وامبارح والسنة اللى فاتت وزمان وقبل الزمان بزمان.. و..غلطانة أنا لأنى كنت فين ومشغولة بإيه وشاغلنى عنه إيه.. يفتح حديثا كأنه يكمل جملة قالها قبل الكـلام بكـلام. كأن لا شيء انقطع. ولا شهرًا فات، ولا عامًا مر، ولا بعدًا اتسع، ولا هُوة انفتحت، ولا دهرًا انقضى، ولا شيخوخة حلّت، ولا رحلة قاربت نهايتها.. بعد ثوان لا أكثر أجدنى ملضومة فى قلادة طراوة حديثه الطلى، مطرزة فى نسيج أخباره الطازجة، صدى لعباراته ذات الشجون، ملكة على كرسى عرش أوصافه، ظالمة لأننى هنا وهو هناك، أجدنى على وسادة حديثه الدافئ متكئة عليها هناك عنده، حريصة على ملاحقته، سعيدة بالتلقى، ناسية تمامًا كل ما قد سبق حتى ولو استدعانى تليفونه كمضيفة من صالون ضيوفى الذاهلين لصوت ذيول ضحكاتى الآتية تباعًا عبر الصالة من عنده، تاركة تورتة الجيلاتى فوق الصينية أمامهم تسيح.. تسيح.. ترقد فيها حبات الفراولة على سجادة شيكولاتة تتساقط نقطًا فوق السجادة دون تقديمها مخرّطة قطعا متماسكة فى أطباقهم الصامتة. الجاذبية.. أن تشعر فى جلستك بأن خلخلة قد حدثت فى الأجواء المحيطة.. أن ثقبًا قد اخترق طبقة الركود.. أن رنينا قد أطلقه جرس خفى.. أن هناك إيحاء بالانتباه.. أن هناك من دخل المكان من باب خلفك، أن رؤوس ذرات المغناطيس قد اتجهت متوحدة لهناك.. أنه قد وصل.. هو مين؟!!.. من يقول لك «تعالى» فتود أن تصرّ كيانك كله فى منديل تواريه فى يده، تدخله فى جيبه، تمسح به جبهته، تلتقط فى طياته دمعته، تسمع بجواره دقات قلبه.. ينطق اسمك فتجد حروفك تتجمع شهدًا على الفم وكراملة نادلر فى المذاق.. من يحوّلنى بكـلامه لأنثى.. من يقرأ كفى من يغزو عقلى من يسكن حدسى من يدخل قوقعتى بلا استئذان.. من يلعب بكرات دمى الحمراء والبيضاء ماتش الدورى.. من يدير مفتاحى فى التو كأنه أمر بدهى.. من يغيب فيتم انفصال الكائنات كل يدور فى فلكه، ويحضر فيغدو الكل فى واحد.. من يجعل لك معنى وللحديقة مغنى وللزهرة عطرًا وللفجر ضوءا وللسحابة غيث مطر.. من.. هو.. ولا أحد غيره.. الجاذب المنجذب إليه.. كيمياء الأرواح والأجساد! الجاذبية.. تلك التى جعلت «دايان بلود» الزوجة الانجليزية التى مات زوجها منذ أربعة أعوام تعود لتُخصّب رحمها من جديد من ماء زوجها الراحل المحفوظ فى بنوك العلم لتنجب منه ابنًا وصفته بأنه «معجزتها الصغيرة» مما جعلها تخوض معركة قضائية شرسة أثارت جدلا أخلاقيا وقانونيا واسع النطاق لكنها ربحت فى النهاية.. دايان عندما مات ستيفن الزوج أخذ مفتاحها معه لكنها ذهبت إلى المعمل وطبعت نسخة جديدة منه.. استولدت الزوج الحبيب الغائب لتظل أبدًا تحت مظلة جاذبيته. وأتساءل فيما إذا كانت الجاذبية هى الأرض الممهدة للحب.. إن فى الحياة من حولى تيمات إنسانية شديدة التعقيد تؤكد الإجابة بالإيجاب عن هذا التساؤل.. طبيب ذائع الصيت والعلم والشُهرة والمجد والأبحاث والمؤتمرات والأسفار والمرضى العظماء ونوادى الروتارى وعضوية مجالس البنوك والإدارات والجمعيات و..يترك زوجته بنت الناس والأصول خريجة الميرددييه ليتمسح فى بدلة راقصة فجّة تسحبه من خلفها منومًا بهزّة وسط وشخللة صاجات ونكتة فاضحة وضحكة خارجة.. والآخر الذى يترك ريش النعام للتسلل للنوم على الحصير.. والعملاق العاشق لكتكوتة حجمها بالبالطو الهدية الفراء يتأرجح فى مساحة اتساع جيبه، وقزم له مع سمهريات القوام صولات وجولات، وواحدة هربت مع صبى الكوافير، وواحدة تظنها على السماعة الأخرى شاويش درك يعطى التمام وصفها زميل مُتيم بأن فى خشونة نبراتها والشرخ فى حبال صوتها الأجش دعوة الأنثى اللعوب!! وثرى لا تجذبه سوى شهيرات الفن وإن أُحلن إلى المعاش، وحول فلسفة انجذابه ومواقع افتتانه يشرح بأنه يقيم علاقة مع التاريخ.. يحب بأثر رجعى.. يتغطى بلحاف، نساء جميع الأفلام اللاتى قامت النجمة المخضرمة بتجسيدها على الشاشة.. إنه يجمع الكل فى واحدة يشير إليها الناس فى صحبته فيدخل معها دائرة الشهرة، ومطرب أشهر من نار على هضبة يتوجه بكامل وعيه لبلاط نجمة جمالها خارج المقرر لكن القلب وما يريد والجاذبية حبالها أقوى من الحديد، وواحد نظر فعشق فهام فتزوج من واحدة قامت بتنشيط جهاز التداعى لديه فذكره طابع الحُسن فى ذقنها بمثيله فى وجه جارة كانت تحمله صغيرًا إلى صدرها المفتوح لتطبع بفمها الذى يعلو طابع حُسنها قبلة حنان وارف على خده، وآخر أخذه نسيم العطر لعطر آخر فأهاج لواعج الذكريات وقسوة الحرمان الطويل للاستنشاق فتشبث بالفرصة الجديدة المتاحة تثبيتًا للحظة جاذبية... وكثيرًا ما تأخذنا عبارة شاردة أو مذاق عابر أو لون فى طريق أو أغنية من بعيد أو لوحة من شباك قطار أو رائحة فى مكان أو.. إلى السابق.. إلى حيث انجذبنا.. إلى دقائق ذقنا فيها أو كدنا نتذوق طعم الجمال أو الوداد أو الأمان أو الوصال أو الحنان أو النشوة.. الجاذبية.. تلك التى قد تحجب ما كنا نظن به الكمال.. عباس محمود العقاد الذى أحب مى زيادة المثقفة الرزينة صاحبة ملامح الحِكمة ـ التى كان آخر المشوار معها مقعدان فى سينما ريالتو بالظاهر لمتابعة فيلم ومناقشة الحوار ـ عندما التقى بجاذبية السمراء «سارة» طغت الجديدة وتسيدت فمحت وحولت المؤشر كلية لتفوز جاذبية المرأة الأنثى التى لا تعرف القراءة والكتابة!.. آرثر ميللر فيلسوف أمريكا الشهير رضخ هو الآخر لجاذبية مارلين مونرو فذهب معها إلى حد الزواج ليهجر الثقافة وينهج الهيافة ويمنطق أمر زواجه منها بأن العقل البشرى المُجهد المتصارع بين تيارات الثقافة وخلاف النظريات وتطاحن الفلسفات فى حاجة مُلحة إلى محطة راحة، ومونرو بلا شك بحور راحة ونافورات استجمام، ومن المؤكد تبعًا لرصده أن دلالها أحلى من شوبنهاور، ومشيتها أكثر فتنة من هيجل وحجتها أقوى من سوفوكليس، ونزواتها فى تمزيق التفاحة بأظافرها أكثر جاذبية من وقوع تفاحة نيوتن على أم رأسه ليثبت بدليله الجامد نظريته فى أن للأرض جاذبية. وحتى لا أثقل عليكم أتساءل.. هل لكل واحد فينا جاذبية خاصة يظل فى انتظار من يلتقط إرسالها ليسعده حظه إذا ما استقبل ترديدها الإنسان الصح، أما إذا اصطادتها مراصد رادارات الإنسان الغلط فالركود نهاية والسأم غاية والإحباط فدان والحوار مسنون والنظارة سوداء والحديقة جرداء والعاطفة خواء واللمبة اتحرقت والمرارة اتفقعت والكهرباء انقطعت، ولحظة التوهج تم إجهاضها، ومات الجنين قبل أن يرى النور... و...عن إذنكم القيام باستعداداتى الخاصة لملاقاة سامح.. فاكرينه !!! [email protected] لمزيد من مقالات سـناء البيـسى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]