https://gate.ahram.org.eg/News/4797186.aspx
لابد من الحفاظ على حرمة الحياة الخاصة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم لابد من الحفاظ على حرمة الحياة الخاصة 2-5-2024 | 13:32 عماد رحيم مع التطور الكبير السريع في تكنولوجيا الاتصالات؛ بدأت تظهر في الأفق ملامح جديدة لعادات غريبة؛ لم نكن نألفها سابقًا؛ مثل تصوير أنفسنا ومن نحب بواسطة التليفون المحمول؛ الذي بات يتمتع بتقنيات مبهرة؛ تجعله لصيقًا دائمًا بأيدينا. ثم بدأت منصات جديدة تهل علينا؛ من خلالها يظهر أٌناس في حٌلل غريبة يبدون من مظاهر حياتهم ما لا يسر؛ وتجاوز الأمر الحدود وبتنا نشاهد تفاصيل خاصة؛ لا يصح مشاهدتها على الإطلاق؛ لاسيما أنها لا يجوز أن تخرج من غرف النوم بالأساس. كل ذلك وأكثر بات من الأمور المعتادة؛ لأن وراء ذلك تحقيق أرباح مالية كبيرة؛ وأمسى الأمر متعلقًا بالماديات؛ دون وجود ضابط لعلاقته بالعادات والتقاليد المجتمعية. ومن حين لآخر، نشاهد ونتابع وقائع التحقيق مع أحدهم بسبب التحريض على الفجور؛ حدث مع بعض الفتيات دون الضرورة للإشارة إليهم. وهذا دليل على متابعة الأجهزة المعنية تلك الأحوال؛ بما يعني أننا مشمولون برعاية قانونية تحمي المجتمع من الوقوع في براثن الخروج الآمن من بوتقة القيم التي نشأنا عليها. أما ما لا يمكن الحياد عنه؛ فهو دور الأسرة في الحفاظ على أبنائها؛ فلا خلاف على أهمية وجود دخل مالي يعين على الحياة؛ ولكن الدخل المالي الذي يأتي بهذه الكيفية؛ جاء رخيصًا؛ وسيذهب سريعًا؛ بل بالعكس؛ سيكون سببًا في تدني قيمة النفس؛ وكذلك صورة الشخص الذهنية مدى طويل. أمسى من اللازم والضرورى؛ أن تتخذ الأٌسر المصرية كل التدابير المهمة للحفاظ على حرمة حياتها الخاصة؛ وحمايتها من التعرض لها؛ كما بات من الأساسيات تعليم أبنائنا كيفية الحفاظ على خصوصيتهم؛ باعتبار ذلك هو الأولوية القصوى. وبات على المجتمع البحث عن سبل فاعلة؛ من خلالها يمكن التأكيد على احترام خصوصية الناس؛ مع عدم الاقتراب من مجرد خدشها؛ من خلال سن القوانين الرادعة؛ التي تكون عنصرًا حاسمًا في مواجهة من تسول له نفسه عدم احترام حرمة الحياة الخاصة؛ أو حتى التلصص على حرمات الناس. أما نحن المتابعين لكل المنصات؛ فعلينا دور مهم؛ لتلقين من يبث علينا أشياء لم نعتد مشاهدتها؛ أشياء تخدش الحياء العام؛ من خلال مقاطعتها؛ حتى يعي أنه بتلك الطريقة يحقق خسائر لا ناقة له بها؛ ليس فقط مادية؛ ولكنها خسائر نفسية ومعنوية؛ تجعل الناس تنظر له نظرة دونية؛ لأنه سمح لنفسه بالظهور بتلك الطريقة المهينة. نحن من نصنع النجوم؛ ونجعلهم نجومًا؛ فإذا أردنا وقف تلك الظاهرة العجيبة؛ التي تسمح للمغرضين ببث تلك المشاهد الغريبة لحياتهم الخاصة؛ تحت مسميات الحرية وما شابه؛ يجب أن نواجهها بتعرية تلك القيم المسفة؛ التي تٌدني النفوس؛ وتذهب بها لقاع المجتمع. إن للحياة الخاصة زهوها؛ وروعتها؛ وخصوصيتها؛ التي تجعلها متميزة؛ ولنا الخيار؛ ما بين المتاح السهل؛ فمن المؤكد أنه رخيص عديم القيمة؛ وبين الصعب غير المتاح؛ والذي يبرز ويدافع عن نفيس؛ تأكيدًا على أنه غالي القيمة؛ صعب المنال؛ فأيهم تختار؟ وأيهم تسعى إليه؟ [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم حرمة الحياة الخاصة تكنولوجيا الاتصالات التليفون المحمول تحقيق أرباح مالية القيم المسفة المشاهد الغريبة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا