https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205198/136/978081/متابعات/البابا-تواضروس-يترأس-الاحتفال-بعيد-القيامة-المجيد.aspx
البابا تواضروس يترأس الاحتفال بعيد القيامة المجيد - الأهرام اليومي الأحد 21 من شوال 1446 هــ   20 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50539 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات البابا تواضروس يترأس الاحتفال بعيد القيامة المجيد كتب ــ  أشرف صادق 84 طباعة المقال البابا تواضروس الثانى خلال القداس > تصويرـــ أحمد رفعت ترأس قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، أمس صلاة الاحتفال بعيد القيامة المجيد بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية بحضور مندوب عن رئيس الجمهورية ولفيف من الوزراء وكبار رجال الدولة والقيادات الشعبية والتنفيذية ونحو عشرة آلاف مواطن قبطى. وأقيمت فى نفس التوقيت قداسات عيد القيامة فى كل كنائس مصر.وفى سياق متصل وجه البابا تواضروس الثانى الرسالة البابوية «القيامة والبركة الثلاثية» لأبنائه في المهجر بمناسبة عيد القيامة المجيد، وذلك في إطار دعم التواصل بين الكنيسة القبطية الأرثوذكسية وأبنائها المتواجدين في جميع أنحاء العالم. وتمت ترجمة الرسالة لـ 26 لغة مختلفة لتتناسب مع اتساع البلاد التي تخدم فيها الكنيسة القبطية الأرثوذكسية واللغات التي يتحدثها اقباط المهجر. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة رأس السمكة .. ووزير الصحة .. والمعاشات درس رحيل ليلى البرادعى! صلاح دياب كاتبا معركة قادمة لترامب ضد الفيفا! البيروقراطية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]