https://gate.ahram.org.eg/daily/UI/Front/IssueIndex.aspx?Day=24&Month=4&Year=2025
الرئيسية - الأهرام اليومي الخميس 25 من شوال 1446 هــ   24 أبريل 2025 | السنة 149 العدد 50543 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رفض أى تهديد للملاحة بالبحر الأحمر.. السيسى و«جيله»: تعزيز العلاقات بين مصر وجيبوتى.. وتدعيم الاستقرار بالصومال.. والحفاظ على وحدة السودان مدبولى يستعرض التعاون الاقتصادي مع أعضاء مجلس التعاون المصرى ــ الكويتى.. رئيس الوزراء: دعم زراعة النخاع بـ500 مليون جنيه سنويا «الشيوخ» يطالب بتطوير الزراعة وحوافز لتشجيع المستثمرين الفريق أحمد خليفة: نتطلع لتعزيز العلاقات العسكرية مع القوات المسلحة النيوزيلندية طوارئ فى الأهلى قبل 24 ساعة من مواجهة صن داونز الأردن يحظر أنشطة «الإخوان».. غلق مكاتب الجماعة ومداهمة مقراتها ومصادرة أملاكها Previous Next إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة كجوك: الاقتصاد يتحسن بشكل متوازن 105 0 الاحتلال يقصف مدرسة للنازحين ومستشفى للأطفال بغزة.. عباس يطالب «حماس» بإنهاء سيطرتها على القطاع وتسليم سلاحها للسلطة 147 0 تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» 1218 0 غـزة ــ القاهـرة.. حنين لا يهـدأ وحلم بالعـودة 147 0 كتاب الأهرام د‏.‏ جمال عبدالجواد تحديات بناء الدولة العربية 567 نبيل عبدالفتاح الذكاء التوليدى وسلطات الدولة المتغيرة 126 د. سمير فرج القوة الناعمة المصرية.. ناقوس الخطر 441 أحمد الجمال فى عيدها.. ذكريات مع سيناء 189 د. أحمد يوسف أحمد معضلة سلاح «حزب الله» (1-2) 294 محمد أبوالفضل بانتظار زيارة ترامب للمنطقة 273 وفاء صندى سيناريوهات الاتفاق الأمريكى - الإيرانى 441 د. جمال زهران «الغطرسة» الصهيونية فى الإقليم.. إلى متى؟! 189 سيد على نهاية العصر الأمريكى 462 سعيد شلش جرس إنذار للمنطقة 231 رأى الأهرام الدعاة .. وبناء جيل جديد 105 الأعمدة فاروق جويدة من ليالى الغربة 1617 عبدالمحسن سلامة سحق غزة! 1008 د.عبدالمنعم سعيد الطاقة الشمسية 1659 أسامة سرايا لن ننساكِ يا فاطمة..! 1281 د. أسامة الغزالى حرب تحرير سيناء هو تعميرها! 840 د. وحيد عبدالمجيد الغرب إذ ينقسم! 693 د. صبحى عسيلة «صباح الخير يا سينا» 189 أحمد عبدالتواب آمال بطفرة للدواء المصرى 840 سامح عبدالله لزمات ترامب الثلاث 380 منصور أبو العزم فكر شى جين بينج.. وتحدى ترامب! 168 فاطمة شعراوى حوار الشفافية 168 أيمن المهدى مصر والصين وترامب! 168 د. إبراهيم البهى إسرائيل دولة فوق القانون ! 126 د. نبيل السجينى خفض الفائدة سلاح ذى حدين 210 متابعات الأوضاع فى القرن الإفريقى تتصدر مباحثات السيسى وجيله.. الرئيسان: تأمين الملاحة بالبحر الأحمر مسئولية «دوله».. وحتمية تس... 0 126 تعزيز العلاقات الاقتصادية بين مصر وجيبوتى.. الرئيس فى كلمته بالمؤتمر الصحفى: تأسيس مجلس الأعمال المشترك وتبادل الاستثمارات فى بيان عقب مباحثات الرئيسين:دفع التعاون بين الدولتين فى جميع المجالات مصر وجيبوتى.. تاريخ طويل من التعاون رياضة صدمة فى الزمالك من تصريحات مدرب حراس اليد 0 945 بيراميدز يختتم استعداداته لمواجهة «القراصنة» بوجلبان يعالج «إحباط» لاعبيه بعد وداع البطولات الثلاث سيراميكا يواجه بتروجت بكأس عاصمة مصر مصر كبار رجال الدولة يهنئون الرئيس السيسى بذكرى تحرير سيناء 0 63 القوات المسلحة تهنئ رئيس الجمهورية الشوربجى يهنئ الرئيس السيسى «التعليم» : مسابقة للتعاقد مع المعلمين بالحصة قريبا أخبار عربية و عالمية عباس يدعو حماس لتسليم أسلحتها والمحتجزين «لسد الذرائع».. عشرات الشهداء فى القطاع.. ودعوات أوروبية لإدخال المساعدات 0 189 إغلاق كشمير الهندية بعد هجوم استهدف سائحين فى ختام اجتماعات وزراء الخارجية العرب.. إدانة الانتهاكات الإسرائيلية وجرائم الإبادة فى تحليل إحصائى لهيئة الاستعلامات.. الإعلام العالمى يواصل الإشادة بجهود مصر بشأن غزة المحافظات وسط زغاريد وفرحة الحصاد «مدرسة القمح» فى «شباس الملح» تحقق نجاحا فى كفر الشيخ 0 168 دورات تدريبية لريادة الأعمال للمرأة الأسوانية معرض للحرف اليدوية والتراثية بجامعة 6 أكتوبر حوادث طلقة طائشة تنهى حياة شخص بالمنوفية 0 252 حبس عامل قتل شقيقه بسبب الخلاف على منزل انتشال جثة طالب من النيل بسوهاج وفاة ربة منزل وإصابة زوجها وابنتهما بتسمم من وجبة غذائية ملف خاص مصر تحتفل بعيد تحرير سيناء.. ملحمة نصر أكتوبر ودبلوماسية استرداد الأرض ستظل فى ذاكرة التاريخ وتتوارثها الأجيال 0 210 المراة والطفل ‪%‬79 من النساء يعانين انخفاض تقدير الذات.. خطوات لتعزيز ثقة الفتاة بنفسها 0 147 نظام غذائى لعلاج مشاكل البشرة إذاعة وتليفزيون آسر ياسين:«قلبى ومفتاحه» تجربة خاصة وليس مغامرة 0 147 تزخر بـ 92 أستوديو ينطلق منها أشهر القنوات العربية والمصرية.. عمليات تحديث وتطويرمستمرة بمدينة الإنتاج الإعلامى إيمان أبوطالب:«بالخط العريض» يبتعد عن التقليدية.. وأمير عبدالمجيد ضيف الغد الاخيرة شهد افتتاح «الشارقة القرائى» د. هنو: الطفولة محور رئيسى فى التعاون الثقافى المصرى ــ الإماراتى 0 84 بانوراما أكتوبر والمتاحف العسكرية مجانا فى «تحرير سيناء» ذوو الهمم فى المتحف الحربى بالقلعة فنون وألعاب وقصائد فى «ملتقى سيناء لفنون البادية» عالم المطارات وزير الطيران: توطين صناعة وقود الطائرات المستدام يعزز مكانة مصر كمركز إقليمى لإنتاجه وتوزيعه 0 147 المطارات السياحية تشهد انتعاشا فى الحركة الجوية وفد دبلوماسى أوروبى: مطار سفنكس إضافة نوعية لقطاع الطيران المصرى مصر تشارك فى المؤتمر الدولى لتسهيلات النقل الجوى بالدوحة بريد الاهرام إقامة المراكز الثقافية الإلكترونية 0 147 بشكل مبالغ فيه حقائق علمية توصيل المرافق بحث إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة كاريكاتير أرشيف الأهرام السنة: 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 أبريل 2025 السبت الأحد الإثنين الثلاثاء الأربعاء الخميس الجمعة 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 الابواب الرئيسية راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]