https://gate.ahram.org.eg/News/5143736.aspx
حدث في 31 مارس.. بناء التايتنك وميلاد «زعيم الفلاحين» ورحيل «أبو التخطيط»| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ حدث في 31 مارس.. بناء التايتنك وميلاد «زعيم الفلاحين» ورحيل «أبو التخطيط»| صور 31-3-2025 | 13:22 31 مارس أحمد عادل هناك لحظات مهمة في التاريخ لا تستحق النسيان، وأخرى لم تأخذ نصيبها من الشهرة، لكنها ظلت تحمل علامات فارقة في طياتها، تمثل أحداثًا في عالم مشحون بأبلغ درجات الصخب، لكنه نابض بالحياة والتجارب والفن أيضا. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور تأخذ "بوابة الأهرام" قراءها في جولة يومية قصيرة لنرى ما حدث في مثل هذا اليوم من واقع ذاكرة الأمم والشعوب؛ حيث وقعت العديد من الأحداث والذكريات، وحمل اليوم ذكرى الميلاد والوفيات لأعلام سجل سيرتها التاريخ. ومن أهم الأحداث في مثل هذا اليوم.. إيزابيلا الأولى تفرض التنصير على مسلمي ويهود الأندلس في مثل هذا اليوم 31 مارس عام 1492م، أصدرت إيزابيلا الأولى، ملكة إسبانيا مرسوم الحمراء، الذي نص على أن يتحول جميع رعاياها المسلمين واليهود ـ وعددهم 150 ألفًا ـ إلى المسيحية أو أن يرحلوا عن إسبانيا نهائيًا. تنصير مسلمي الأندلس افتتاح برج إيفل في 31 مارس عام 1898م، تم الافتتاح الرسمي لبرج إيفل في العاصمة الفرنسية باريس، ويصبح منذ هذه اللحظة رمزًا للبلاد. تم إنشاء البرج في مدة عام و6 أشهروخمسة أيام، من سنة 1887 إلى 1889م، بأيدي 250 عامل، وافتتح رسميًا في 31 مارس 1889م، لكن بدأ نجاحه الحقيقي عام 1960م، مع بداية السياحة العالمية، ثم سجل برج إيفل ضمن النصب التاريخية منذ 24 يونيو 1964م، وسجل كذلك ضمن التراث العالمي في منظمة اليونسكو منذ عام 1991م. برج إيفل بدء بناء سفينة تايتنك في مثل هذا اليوم عام 1909م، تم البدء في بناء سفينة تايتنيك الشهيرة، وهي سفينة ركاب إنجليزية عملاقة عابرة للمحيطات، كانت مملوكة لشركة وايت ستار لاين، تم بناؤها في حوض هارلاند آند وولف لبناء السفن في بلفاست عاصمة أيرلندا الشمالية، وكانت التيتانيك أكبر باخرة نقل ركاب في العالم صنعت في ذلك الوقت. كان أول إبحار لها في 10 أبريل 1912م من لندن إلى نيويورك عبر المحيط الأطلسي، وبعد أربعة أيام من انطلاقها في 14 أبريل 1912م اصطدمت الباخرة بجبل جليدي قبل منتصف الليل بقليل، مما أدى إلى غرقها بالكامل بعد ساعتين وأربعين دقيقة من لحظة الاصطدام في الساعات الأولى ليوم 15 أبريل 1912، كان على متن الباخرة 2,223 راكب، نجا منهم 706 شخص فيما لقي 1,517 شخص حتفهم. سفينة تايتنك ومن أشهر المواليد في مثل هذا اليوم... الزعيم أحمد عرابي شهد يوم 31 مارس عام 1841م، ميلاد الزعيم الوطني أحمد عرابي، وهو قائد وزعيم مصري، لقب بـ"زعيم الفلاحين"، قاد الثورة العرابية ضد الخديو توفيق ووصل إلى منصب ناظر الجهادية، لكنه هزم أمام الإنجليز في موقعة التل الكبير بسبب خديعة ديليسبس، حين أار عليه بعدم ردم قناة السويس؛ لأن الإنجليز لن يدخلوا مصر من خلالها. بعد دخول الإنجليز القاهرة في 14 سبتمبر 1882م تم عقد محاكمة لعرابي وبعض قادة الجيش في المعركة وبعض العلماء والأعيان، وتم الحكم عليهم في 3 ديسمبر 1882 بالنفي إلى جزيرة سيلان، ثم عاد أحمد عرابي من المنفى بعد عشرين عامًا وتوفي في القاهرة، 21 سبتمبر 1911 عن عمر ناهز 70 عامًا. الزعيم أحمد عرابي محمد صبري أبو علم في مثل هذا اليوم عام 1893م، وُلد السياسي والحقوقي الشهير محمد صبري أبو علم، وهو أحد القيادات التاريخية لحزب الوفد، درس في مدرسة الحقوق في القاهرة، واتصل بالحركة الوطنية المصرية، واعتقل أكثر من مرة عندما كان طالبًا، وعمل بالمحاماة واشترك في ثورة 1919. رأس وزارة العدل من عام 1942 حتى 1944م في حكومة مصطفى باشا النحاس، وتولّى منصب سكرتير حزب الوفد في منتصف الأربعيينات وصاحب اقتراح وإصدار «قانون استقلال القضاء». توفي في 13 أبريل عام 1974م، عن 54 عاما، وتم إطلاق اسمه على أحد شوارع وسط البلد. محمد صبري أبو علم ومن أبرز الوفيات في مثل هذا اليوم الفنان سيد عبد الكريم في مثل ها اليوم عام 2012م، رحل عن عالمنا الفنان القدير سيد عبد الكريم، وُلد في 26 يوليو عام 1936م، عشق الفن رغم حصوله على درجة الدكتوراه من كلية الزراعة جامعة الإسكندرية، وعمل استاذا للمبيدات بكلية الزراعة بمشتهر. ويعد مسلسل «ليالي الحلمية» أحد أهم مسلسلات سيد عبد الكريم على الإطلاق، الذي جسّد من خلاله شخصية «المعلم زينهم السماحي» وهو الاسم الذي لازمه إعلاميا واشتهر به كذلك بين جمهوره. كما شارك الراحل في الكثير من المسلسلات الناجحة منها «راس القط» مع الفنان صلاح ذو الفقار، و«جمهورية زفتى»، و«زيزنيا»، و«هي والمستحيل»، و«خالتي صفية والدير»، و«امرأة من زمن الحب» و«أميرة في عابدين»، و«الضوء الشارد». توفي الفنان سيد عبد الكريم في يوم السبت 31 مارس عام 2012 عن عمر يناهز 76 عاماً نتيجة أزمة قلبية حادة. الفنان سيد عبد الكريم الدكتور كمال الجنزوري شهد يوم 31 مارس عام 2021م، رحيل الأستاذ الدكتور كمال الجنزوري، رئيس وزراء مصر الأسبق، وُلد 12 يناير عام 1933م، حصل على دكتوراه في الاقتصاد من جامعة ميتشجان الأمريكية، وتولي إدارة نعهد التخطيط القومي، وهو صاحب فكرة الخطة العشرينية التي بدأت في 1983 وانتهت عام 2003. تولى رئاسة الوزارة قبل ذلك بالفترة من 4 يناير 1996 إلى 5 أكتوبر 1999م، كما تولى المنصب مرة أخرى من 7 ديسمبر 2011 – 25 يونيو 2012، وتوفي 31 مارس 2021 عن عمر يناهز 88 عامًا. الدكتور كمال الجنزوري تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث ذاكرة التاريخ مارس حدث في مثل هذا اليوم بوابة الأهرام فرناندو وإيزابيلا الأندلس غرناطة برج إيفل فرنسا تايتنك أحمد عرابي الثورة العرابية محمد صبري أبو علم سيد عبد الكريم كمال الجنزوري اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا