https://gate.ahram.org.eg/Files/216/انتخابات-الرئاسة-الأمريكية-/120.aspx?esdarId=0
- بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية ملفات انتخابات الرئاسة الأمريكية 2024 انتخابات الرئاسة الأمريكية 2024 محلل إستراتيجي بالحزب الديمقراطي: «ترامب يبالغ في بعض الأمور» قال كريس لاباتينا، المحلل الإستراتيجي بالحزب الديمقراطي، إن الخطاب بين كلا من المرشحين الجمهوري دونالد ترامب والديمقراطي كامالا هاريس يتحدث عن الشيوعية المرشح الجمهوري لمنصب نائب الرئيس دي فانس: اليوم نستعيد فيه أمريكا قال المرشح الجمهوري لمنصب نائب الرئيس دي فانس اليوم الثلاثاء، إن اليوم هو اليوم الذي نستعيد فيه أمريكا، وفق ما أفادت به القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها. محلل سياسي بالحزب الجمهوري: بعض الأمريكيين يعتبرون «ترامب» تهديدًا للديمقراطية وحرية التعبير قال جورج لاندريث، المحلل السياسي بالحزب الجمهوري، إنه في بعض الأوقات لا يستطيع تحديد ما يعنيه التغيير، ولكن بالنسبة للذين يؤيدون مرشحة الحزب الديمقراطي «اليوم هو الأهم في تاريخ أمريكا».. ترامب يوجه رسالة إلى الأمريكيين في يوم الانتخابات قال المرشح الجمهوري بالانتخابات الامريكية دونالد ترامب، أصبح اليوم رسميًا يوم الانتخابات، وسيكون هذا اليوم هو الأهم في تاريخ أمريكا. تمديد وقت التصويت في مقاطعة كامبريا بولاية بنسلفانيا بعد عطل في برنامج فرز الأصوات أفادت القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها اليوم الثلاثاء، بتمديد وقت التصويت في مقاطعة كامبريا بولاية بنسلفانيا بعد عطل في برنامج فرز الأصوات. الانتخابات الأمريكية: المرشح الجمهوري لمنصب نائب الرئيس جيه دي فانس يدلى بصوته أفادت شبكة  سي إن إن   الأمريكية بأن المرشح الجمهوري لمنصب نائب الرئيس، جيه دي فانس، أدلى بصوته في الانتخابات الرئاسية بمركز اقتراع في مدينة سينسيناتي بولاية  أوهايو . أسوشيتد برس: عدد من صوتوا مبكرا في الانتخابات الأمريكية يتجاوز نصف إجمالي الناخبين في 2020 كشفت وكالة أسوشيتد برس أن عدد من صوتوا مبكرا في الانتخابات الأمريكية هذا العام يتجاوز نصف إجمالي الناخبين في انتخابات 2020، حسبما أفادت قناة القاهرة الإخبارية، في نبأ عاجل. محلل بالحزب الديمقراطي: ترامب يسعى لتغيير صورة واشنطن.. لكن هناك مخاوف من توليه الرئاسة قال كريس لاباتينا، المحلل بالحزب الديمقراطي، إن اليوم هام بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية، وما نراه الآن هو عصر التغيير، وترامب يريد أن يغير ما عليه هاريس لـ الناخبين الأمريكيين: هذه هي فرصتكم الأخيرة لإحداث التغيير أكدت نائبة الرئيس الأمريكي كامالا هاريس للناخبين الأمريكيين علي أن هذه هي فرصتكم الأخيرة لإحداث تغيير في الانتخابات، ما أفادت به القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها. «القاهرة الإخبارية»: من المتوقع حضور كثيف لمراكز الاقتراع في ويسكونسن أفادت قناة  القاهرة الإخبارية  من ويسكونسن، إنّ صناديق الاقتراع لم تُفتح بعد في ولاية ويسكونسن الأمريكية بسبب اختلاف التوقيت، موضحا أنّه لايزال هناك دقائق وول ستريت جورنال: الاستخبارات الأمريكية تحذر من تصاعد التدخل الأجنبي في الانتخابات سلطت صحيفة وول ستريت جورنال اليوم الثلاثاء، الضوء على تحذير الاستخبارات الأمريكية من تصاعد التدخل الأجنبي في الانتخابات الأمريكية. "نيويورك تايمز": روسيا تسعى للإضرار بالثقة بالانتخابات وتقويض حملة كامالا هاريس ذكرت صحيفة نيويورك تايمز عن مسئولين أمريكيين اليوم الثلاثاء، أن روسيا تسعى للإضرار بالثقة بالانتخابات وتقويض حملة كامالا هاريس، وفق ما نشرته القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها. "إن بي سي نيوز": بايدن يتابع نتائج الانتخابات الرئاسية من البيت الأبيض صرح مسئول في البيت الأبيض لشبكة  إن بي سي نيوز  الأمريكية بأن رئيس الولايات المتحدة جو بايدن سيتابع نتائج الانتخابات الرئاسية في مقر إقامته بالبيت الأبيض برفقة موظفين كبار. ABC News: استطلاعات الرأي تظهر تقاربا بين نائبة الرئيس كامالا هاريس والرئيس السابق دونالد ترامب أفادت قناة ABC News أن استطلاعات الرأي تظهر تقاربا بين نائبة الرئيس كامالا هاريس والرئيس السابق دونالد ترامب، وفق ما نشرته القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها . هاريس تدعو الناخبين الأمريكيين للمشاركة في التصويت قبل إغلاق صناديق الاقتراع دعت المرشحة الديمقراطية كامالا هاريس، جميع الناخبين الأمريكيين إلى المشاركة في التصويت قبيل إغلاق صناديق الاقتراع. «القاهرة الإخبارية»: ولاية بنسلفانيا الطريق إلى البيت الأبيض أفادت قناة القاهرة الإخبارية، بأنّ بنسلفانيا هي الولاية المتأرجحة الأولى والأكثر من حيث عدد أصوات الناخبين في المجمع الانتخابي بـ19 صوتا، موضحا أنّ كامالا «القاهرة الإخبارية»: فيلادلفيا خامس المدن الأمريكية سكانا وبها عدد كبير من المندوبين أفادت القاهرة الإخبارية، أنه على مدار 20 عاما فإن المرشح الفائز بهذه الولاية هو من يذهب إلى البيت الأبيض بخلاف جورج دبليو بوش. وسائل إعلام أمريكية: هاريس تصوت عبر البريد وترامب سيصوت في فلوريدا أعلنت وسائل إعلام أمريكية اليوم الثلاثاء، أن هاريس تصوت عبر البريد وترامب سيصوت في فلوريدا، وفق ما أفادت به القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها. وسائل إعلام أمريكية: أكثر من 97% من إعلانات ترامب ركزت على الضرائب أعلنت وسائل إعلام أمريكية اليوم الثلاثاء، عن أن أكثر من 97  من إعلانات ترامب ركزت على الضرائب ، وفق ما أفادت به القاهرة الإخبارية في نبأ عاجل لها. «القاهرة الإخبارية» بعض مقار الانتخاب بميتشيجان غير مؤمنة شرطيا أفادت  القاهرة الإخبارية ، إن عشرات الناخبين بإحدى مدارس ميتشيجان دخلوا بسلاسة باللجان في كل مراكز الاقتراع بالمنطقة مع عدم وجود أي تأمينات شرطية للمقار الانتخابية. «القاهرة الإخبارية»: ولاية فلوريدا مهمة للغاية للفوز برئاسة الولايات المتحدة أكدت قناة القاهرة الإخبارية أن ولاية فلوريدا مهمة للغاية للمرشحين لرئاسة الولايات المتحدة دونالد ترامب وكاملا هاريس. «القاهرة الإخبارية»: مايكروسوفت حذرت من تدخلات إلكترونية متزايدة في الانتخابات الأمريكية أفادت قناة القاهرة الإخبارية، بأن هناك تحذيرات من تدخلات أجنبية في سير العملية الانتخابية، كما حدث في انتخابات 2020، فضلا عن أن شركة مايكروسوفت حذرت من الأقليات والمهاجرون وأصحاب البشرة السمراء.. كتلة مهمة في الانتخابات الأمريكية تشهد الولايات المتحدة الأمريكية على مدار تاريخها تغيرات عدة بشأن حقوق الأقليات والعرقيات، وتعرض القاهرة الإخبارية هذا الملف في تقرير تليفزيوني بعنوان ترامب يتابع الانتخابات من فلوريدا وهاريس من العاصمة واشنطن أكدت قناة القاهرة الاخبارية أن المرشح عن الحزب الجمهوري دونالد ترامب سيتابع الانتخابات من فلوريدا ومرشحة الحزب الديمقراطي كامالا هاريس ستتابع من العاصمة واشنطن. بدء الاقتراع في الانتخابات الرئاسية الأمريكية في فيرمونت وكنتاكي ونيويورك ونيوجيرسي وفيرجينيا فتحت منذ قليل مراكز الاقتراع للانتخابات الرئاسية الأمريكية في ولاية فيرمونت وكنتاكي ونيويورك ونيوجيرسي وفيرجينيا، وفقا للقاهرة الإخبارية . الانتخابات الأمريكية.. فتح مراكز الاقتراع لاختيار الرئيس الـ47 عمدت 3 ولايات على الأقل هي واشنطن ونيفادا وأوريغن إلى تعبئة احتياطي الحرس الوطني كإجراء احترازي.. كما نصبت حواجز حديدة في محيط البيت الأبيض ومبنى الكابيتول ومواقع حساسة أخرى في العاصمة واشنطن هل تؤثر أصوات العرب والمسلمين في انتخابات الرئاسة الأمريكية؟ عرضت قناة  القاهرة الإخبارية  تقريرا بعنوان  أصوات العرب والمسلمين في انتخابات الرئاسة الأمريكية.. دورهم الحاسم رغم النسبة الصغيرة . مؤشرات سياسية إلى حالة استقطاب لم تشهدها الولايات المتحدة طوال تاريخها المؤشرات تؤكد وجود حالة استقطاب لم تشهدها أمريكا من قبل، إذ يتسارع المرشحون للوصول إلى الحكم عبر وعد المؤيدين بإنهاء الصراع الدائر في الشرق الأوسط. جاء "يورونيوز": أصوات ملايين الأمريكيين في الخارج تؤثر على نتائج الولايات المتأرجحة ذكرت قناة  يورونيوز  الأوروبية في نشرتها الناطقة بالإنجليزية اليوم الثلاثاء أن الملايين من الأمريكيين يقيمون خارج بلادهم، وقد تؤثر أصواتهم على الانتخابات وخاصة في الولايات المتأرجحة. محمد فايز فرحات: القضايا الخارجية أصبحت تلعب دورًا مهمًا في توجيه الناخب الأمريكي قال الكاتب الصحفي محمد فايز فرحات، إنه لا يمكن التقليل من تأثير اللحظات الأخيرة في الدعاية الانتخابية ومحاولة استمالة الأصوات في السباق الرئاسي الأمريكي، السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا