https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205188/16/977118/الاخيرة/متنزه-ترفيهى-عملاق-فى-أوروبا.aspx
متنزه ترفيهى عملاق فى أوروبا - الأهرام اليومي الخميس 11 من شوال 1446 هــ   10 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50529 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة متنزه ترفيهى عملاق فى أوروبا لندن ــ «أ.ف.ب» 126 طباعة المقال اختارت الأستوديوهات الأمريكية «يونيفرسال» المملكة المتحدة «مدينة بدفورد» لإقامة متنزه ترفيهى عملاق يفتتح عام 2031، سيكون الأول لها فى أوروبا، هذا ما أعلنه رئيس الوزراء البريطانى كير ستارمر. وأوضح أن المشروع سيوفر نحو 28 ألف فرصة عمل فى قطاعات البناء والذكاء الاصطناعى والسياحة. لـ «يونيفرسال» 5 متنزهات فى العالم 2 منها فى الولايات المتحدة، و 3 فى الصين واليابان وسنغافورة. وسيتاح للزوار الاستمتاع بألعاب وأنشطة مرتبطة بأبرز الأفلام الناجحة للأستوديو الهوليوودى الشهير، ومنها «مينيونز» و«جوراسيك وورلد» و«فاست أند فوريوس» وسلسلة أفلام «هارى بوتر». ويتوقع أن يولد الموقع 50 مليار جنيه إسترلينى (نحو 64 مليار دولار) للاقتصاد، بحلول عام 2055، إذ يرجح أن يتجاوز عدد زواره فى سنته الأولى 8.5 مليون، بحسب «داونينج ستريت». رابط دائم: كلمات البحث: الأستوديوهات الأمريكية | يونيفرسال | أوروبا اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة نداء إلى باشوات مصر! عندما صاح الرئيس الفرنسى .. يا إلهى! لا تخسر صديقا «زيزو» يجمع متعلقاته ويتجه لشكوى الزمالك وفسخ تعاقده.. النادى يخسر جهود اللاعب بدلاً من استغلاله حتى الرحيل «زيزو» فى «القلعة الحمراء» رسميا أول يونيو.. كولر: تأهلنا بجدارة لنصف نهائى دورى الأبطال ونستعد لصن داونز الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]