https://french.ahram.org.eg/News/63949.aspx
Le Forum économique mondial enquête sur son fondateur accusé de malversations - Economie - Economie - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Economie > Economie > Le Forum économique mondial enquête sur son fondateur accusé de malversations AFP , Mercredi, 23 avril 2025 Le fondateur et président du Forum économique mondial, Klaus Schwab, participe à une session lors de la réunion annuelle du Forum économique mondial (WEF) à Davos, le 21 janvier 2025. Le Forum économique mondial a déclaré le 21 avril 2025. Photo : AFP Le Forum économique mondial (WEF) a ouvert une enquête contre son fondateur, Klaus Schwab, après des accusations anonymes de malversations, qui ont précipité sa démission après plus d'un demi-siècle à la tête de cette organisation qu'il incarnait. L'octogénaire a créé la surprise lundi en annonçant sa démission avec effet immédiat, évoquant simplement son âge sans autre explication. En 1971, il avait jeté les bases de ce qui est devenu un événement annuel incontournable pour les élites politiques et économiques, dans la luxueuse station suisse de ski de Davos. Le Wall Street Journal a révélé mercredi qu'une lettre anonyme avait été adressée au conseil d'administration de l'organisation, accusant M. Schwab et son épouse Hilde d'avoir "mélangé leurs affaires personnelles avec les ressources du Forum, sans surveillance appropriée". Le quotidien américain des affaires dit s'appuyer sur des sources informées du dossier sans les nommer. Un porte-parole de M. Schwab, interrogé par le quotidien, a démenti toutes ces accusations. La lettre anonyme, qui émane d'anciens et actuels employés, selon le quotidien, met également en cause la culture du travail au sein de la prestigieuse institution, toujours selon le Wall Street Journal. Ce dernier avait déjà publié l'an passé une longue enquête affirmant que M. Schwab avait laissé planer un atmosphère de travail "toxique" au sein de ses équipes. Soutien "unanime" à l'enquête Contacté par l'AFP, le WEF a confirmé l'ouverture d'une enquête interne. Le Wall Street Journal précise que la lettre anonyme a poussé le conseil d'administration à se réunir en urgence le dimanche de Pâques. M. Schwab a "opté pour une démission immédiate" de son rôle de président du conseil d'administration, "plutôt que de rester pour une période de transition prolongée comme prévu auparavant", ajoute le quotidien. Le WEF a indiqué à l'AFP que le conseil d'administration soutient "unanimement la décision du Comité d'Audit et Risque de lancer une investigation suite à une lettre de lanceur d'alerte". Si l'organisation "prend ces accusations au sérieux", elle souligne que ces allégations ne sont "pas prouvées" et qu'elle ne fera pas de commentaire supplémentaire en attendant le résultat de l'enquête. L'intérim à la tête du conseil d'administration a été confié à son vice-président, Peter Brabeck-Letmathe, l'ancien patron de Nestlé. De nombreuses personnalités du monde économique et politique siègent au sein de ce conseil d'administration, dont Thomas Buberl, le patron du géant français de l'assurance Axa, ou Al Gore, l'ancien vice-président des Etats-Unis. Retraits d'argent et massages Selon le Wall Street Journal, la lettre inclut notamment des accusations selon lesquelles M. Schwab aurait demandé à de jeunes employés de retirer pour lui "des milliers de dollars" dans des distributeurs de billets et utilisé des fonds de l'organisation pour régler des massages lors de séjours à l'hôtel. Le porte-parole de Schwab a expliqué que ces dépenses pendant ses voyages ont toujours été remboursées. Il a également réfuté les accusations concernant l'utilisation d'une luxueuse villa sur les bords du lac Léman et des dépenses de rénovation supervisées par son épouse, ajoutant que Schwab compte porter plainte contre quiconque se trouve derrière cette lettre anonyme ou "toute personne qui répand ces contrevérités". Elites Né à Ravensbourg en Allemagne en 1938, M. Schwab n'était encore qu'un simple professeur en gestion d'entreprise de l'université de Genève, où il a enseigné jusqu'en 2003, lorsqu'il a lancé le "Forum européen de management", qui a préfiguré l'actuel Forum de Davos. Marié et père de deux enfants, il a ensuite invité des chefs d'entreprises américains, élargissant progressivement l'événement pour en faire un grand rendez-vous international dédié aux relations d'affaires et aux échanges d'idées. L'événement, vu comme un symbole du capitalisme, fait souvent l'objet de critiques d'ONG et organisations syndicales. En 2020, Schwab avait publié un ouvrage intitulé "La grande réinitialisation", qui avait enflammé les sphères complotistes qui y avaient vu une preuve, selon elles, d'un plan des élites mondiales pour détruire les démocraties et asservir, voire éliminer, une partie de l'humanité. Mots clés: Klaus Schwab WEF Davos capitalisme Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Guerre commerciale: l’Egypte peut tirer son épingle du jeu, selon le FMI Le taux de chômage en Egypte a baissé pour atteindre 6,6 % en 2024 BYD double son bénéfice au premier trimestre, à plus d'un milliard d'euros Les marchés émergents contribueront à 65 % de la croissance économique mondiale d'ici 2035 : ministre égyptien des Finances Croissance économique de la région MENA : le FMI ajuste ses prévisions, et entrevoit une reprise Le Forum économique mondial enquête sur son fondateur accusé de malversations Suspension des certificats à haut rendement à partir du dimanche 27 avril : National Bank of Egypt Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.