https://ektesady.ahram.org.eg/Portal/70/سوشيال ميديا/60.aspx
سوشيال ميديا - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات سوشيال ميديا ايركايرو تسير رحلة جديدة أسبوعيا بين مدريد وشرم الشيخ مصر للطيران تطرح أحدث عروضها الترويجية على درجة رجال الأعمال دورة إدارة المخاطر فى مجال النقل الجوى 2.6 مليار دولار صادرات الصناعات الغذائية فى 7 أشهر 7200 رخصة صناعية خلال عام واحد.. و530 % زيادة فى الأراضى الصناعية المرفقة "حماية المنافسة" تستعد لإطلاق مؤشر الحياد التنافسى 11 شركة تشارك بمعارض "أهلا مدارس" بتخفيضات تصل إلى 15 % خطة تنموية شاملة لشمال سيناء الحوار الوطنى يناقش التضخم وارتفاع الأسعار الرئيس يتابع خطة تطوير "القطاع العام" ارتفاع مرتقب فى سعر القطن محليا وعالميا ألمانيا تؤكد دعم خطط مصر للتنمية زيادة السعة التخزينية لميناء الحمراء البترولى الطيران المدنى ومحافظ البحر الأحمر يبحثان تطوير مطار الغردقة .. ويكشف عن الخطة الاستراتيجية لتطوير المطارات المصرية أول مبنى ركاب صديق للبيئة ببرج العرب مطلع العام المقبل ايركايرو تسير رحلة جديدة أسبوعيا بين مدريد وشرم الشيخ مصر للطيران تطرح أحدث عروضها الترويجية على درجة رجال الأعمال دورة إدارة المخاطر فى مجال النقل الجوى 2.6 مليار دولار صادرات الصناعات الغذائية فى 7 أشهر 7200 رخصة صناعية خلال عام واحد.. و530 % زيادة فى الأراضى الصناعية المرفقة السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات