https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/30/24.aspx?esdarId=0
محافظة الفيوم - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية الفيوم الفيوم تكريم 1200 متفوق في احتفالية عيد العلم بحضور محافظ الفيوم ورئيس الجامعة | صور شهد الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، والدكتور ياسر مجدي حتاتة، رئيس الجامعة، الاحتفال بعيد العلم السابع عشر 2025م، الذي أقيم بمبنى القبة بمسرح جامعة إحالة مدير ووكيل مدرسة ومعلم رياضيات للتحقيق للتقصير في أداء العمل الوظيفي بالفيوم | صور قرر الدكتور خالد خلف قبيصي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، إحالة مدير ووكيل شئون الطلبة ومشرف الدور، ومعلم رياضيات، بمدرسة لطفي سليمان الثانوية، تموين الفيوم: ضبط 206 مخالفات تموينية متنوعة خلال 4 أيام | صور تمكنت أجهزة التموين، بمحافظة الفيوم، من ضبط 206 مخالفات تموينية متنوعة، في حملات تموينية على الأسواق، بقرى ومراكز المحافظة، خلال 4 أيام فقط، في الفترة محافظ الفيوم يشدد على تسريع إنهاء جميع ملفات تقنين أراضي أملاك الدولة| صور كلّف الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، المسئولين عن ملف تقنين أراضي أملاك الدولة، بتسريع وتيرة الآداء، للانتهاء من ملفات تقنين أراضي أملاك الدولة في تركيب 600 وصلة مياه للأسر الأولى بالرعاية خلال الربع الأول من 2025 بالفيوم| صور صرح المهندس محمد عبد الجليل النجار، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالفيوم، بأن الشركة، ركبت 600 وصلة مياه مجانية للأسر محافظ الفيوم يكلف المسئولين بتوفير فرص عمل ومشروعات تنموية ورعاية صحية للأولى بالرعاية | صور كلف الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، المسئولين بالمحافظة، توفير فرص عمل بشركات ومصانع القطاع الخاص، ومشروعات تنموية للشباب والسيدات المعيلات، إلى جانب جامعة الفيوم تحتل المركز 12 محليًا بمؤشر "نيتشر إنديكس" للأبحاث العلمية أعلن الأستاذ الدكتور عرفه صبري حسن، نائب رئيس جامعة الفيوم لشئون الدراسات العليا والبحوث،  أن الجامعة، استطاعت أن تحقق المركز 16 محليا، من ضمن 54 مؤسسة مؤشر الضغوط الديموغرافية في دول حوض النيل في ندوة بجامعة الفيوم أقام معهد البحوث والدراسات الاستراتيجية لدول حوض النيل، بجامعة الفيوم، ندوة تحت عنوان  مؤشر الضغوط الديموغرافية في دول حوض النيل ، تحت رعاية الدكتور ياسر «تموين الفيوم»: ضبط 168 مخالفة تموينية متنوعة خلال 4 أيام | صور تمكنت أجهزة التموين بمحافظة الفيوم، من ضبط 168 مخالفة تموينية متنوعة خلال 4 أيام، في الفترة من 1 إلى 4 أبريل الجاري، في حملات تموينية على مستوى مراكز المحافظة. إزالة 79 حالة تعدٍ على أراضٍ زراعية وأملاك دولة خلال إجازة العيد بالفيوم أعلن الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، عن إزالة 79 حالة تعدٍ بالبناء المخالف على الأراضي الزراعية وأملاك الدولة، وداخل الحيز العمراني بدون ترخيص، محافظ الفيوم: انطلاق الحملة القومية الأولى لتحصين الماشية.. السبت المقبل أعلن الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، عن انطلاق فعاليات الحملة القومية الأولى لعام 2025، لتحصين الماشية، من الأبقار، والجاموس، والأغنام، والماعز، محافظ الفيوم: جهود مكثفة لعلاج الآثار الناجمة عن زيادة منسوب مياه مصرف بسنورس | صور كلف الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، أحمد شاكر، سكرتير عام المحافظة المساعد، بالمتابعة المستمرة لمشكلة زيادة منسوب المياه بمصرف غيط العلو بسنورس، والتواجد إصابة اثنين في حريق منزل بالفيوم| صور أصيب مواطنان، بحريق نشب أعلى عمارة سكنية، بشارع مصطفى باشا، بمدينة الفيوم، مساء اليوم، ونقلتهما سيارات الإسعاف، إلى مستشفى الفيوم العام، لتلقي العلاج، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق. لدعم القضية الفلسطينية.. أهالي الفيوم يحتشدون في ساحة مسجد مبارك بمركز سنورس| فيديو احتشد المصريون عقب صلاة عيد الفطر المبارك؛ لدعم القيادة السياسية؛ ولرفض مخطط تهجير الفلسطينيين من أراضيهم، والمطالبة بوقف إطلاق النار. لا لتصفية القضية الفلسطينية.. المصريون يحتشدون في الفيوم لتأييد قرارات الرئيس | فيديو احتشد المصريون عقب صلاة عيد الفطر المبارك؛ لدعم القيادة السياسية؛ ولرفض مخطط تهجير الفلسطينيين من أراضيهم، والمطالبة بوقف إطلاق النار. الآلاف يحتفلون بعيد الفطر المبارك في مساجد وساحات الفيوم| صور إزالة حالتي تعدٍ على أراضٍ زراعية بـ"سنورس" بالفيوم تمكنت الأجهزة التنفيذية، بمركز ومدينة سنورس، بمحافظة الفيوم، من إزالة حالتي تعدٍ على أراضٍ زراعية، في حملات لإزالة التعديات على الأراضي الزراعية، بمدينة سنورس، بحسب بيان صحفي، مساء اليوم. إزالة 4 حالات تعدٍ على أراضٍ زراعية بقريتين بسنورس في الفيوم صرح محمد فتحي إمام، رئيس مركز ومدينة سنورس، بمحافظة الفيوم، أن حملة مكبرة لإزالة التعديات على الأراضي الزراعية بالمركز، تمكنت من إزالة 4 حالات تعدِ على رئيس "مياه الفيوم" يُكرِّم 75 من حفظة القرآن الكريم |صور كرّم المهندس محمد عبد الجليل النجار، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالفيوم، ٧٥ فائزًا في مسابقة حفظ القرآن الكريم من العاملين الفيوم تخصص 166 ساحة لأداء صلاة عيد الفطر المبارك أعلن الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، عن أن مديرية أوقاف الفيوم، خصصت 166 ساحة، بالإضافة إلى المساجد الكبيرة، التي تقام بها صلاة الجمعة، لأداء شعائر محافظ الفيوم يناقش معدلات تنفيذ مشروعات الخطة الاستثمارية لعام 2024 /2025| صور ناقش الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، معدلات ونسب تنفيذ مشروعات الخطة الاستثمارية للعام المالي 2024/2025م، خلال اجتماعًا مع رؤساء مجالس المدن، وممثلي "أوقاف الفيوم" تحتفل بليلة القدر بحضور المحافظ| صور شهد الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، احتفال مديرية الأوقاف بليلة القدر المباركة، الذي أقيم مساء الأربعاء، بمسجد ناصر الكبير بمدينة الفيوم، بعد أن أدى إزالة ثلاث حالات تعدٍ على أراضٍ زراعية وحالة بناء بدون ترخيص بسنورس بالفيوم |صور صرح محمد فتحي إمام، رئيس مركز ومدينة سنورس، بمحافظة الفيوم، بأن الأجهزة التنفيذية بالمركز، تمكنت من إزالة ثلاث حالات تعدِ على أراضي زراعية، وحالة بناء محافظ الفيوم يكرِّم الأمهات المثاليات بالديوان العام والوحدات المحلية | صور كرَّم الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، الأمهات الفائزات بمسابقة الأم المثالية على مستوى الديوان العام والوحدات المحلية، والتي نظمتها وحدة تكافؤ الفرص بتخفيض يصل إلى 30%.. طرح كحك العيد في المنافذ التابعة لتموين الفيوم | صور أعلنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالفيوم، عن طرح كميات كبيرة من كحك العيد والبسكويت ومستلزماته في المعارض السلعية، والفروع الاستهلاكية، التابعة لوزارة الفيوم ترفع درجة الاستعداد لاستقبال عيد الفطر| صور كلف الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، المسؤولين بمختلف القطاعات، بضرورة رفع درجة التأهب إلى الدرجة القصوى بجميع مديريات الخدمات، والوحدات المحلية للمراكز محافظ الفيوم يناقش آليات الاستثمار الأمثل في القطاع الزراعي بأراضي أملاك الدولة| صور ناقش الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، مع ممثلي الهيئة القومية للاستشعار من البعد وعلوم الفضاء، ووزارة الموارد المائية والري، وآليات الاستثمار الأمثل تموين الفيوم: ضبط 88 مخالفة تموينية متنوعة خلال يومين تمكنت أجهزة التموين، بمحافظة الفيوم، من ضبط 88 مخالفة تموينية متنوعة، في حملات مكبرة على القرى والمراكز بالمحافظة، خلال يومي 23 و24 مارس الجاري، بحسب بيان صحفي، مساء اليوم. "الوعي الطلابي وترسيخ القيم الوطنية" في لقاء تثقيفي بمدرسة التجارة الثانوية بنات بالفيوم نظم مركز إعلام الفيوم، بالتعاون مع مديرية التربية والتعليم، لقاءً تثقيفيًا موسعًا، تحت عنوان  الوعي الطلابي وترسيخ القيم الوطنية  ، بمدرسة التجارة الثانوية نائب محافظ الفيوم يبحث حلول مشكلات المواطنين في قرية كفور النيل| صور عقد الدكتور محمد التوني، نائب المحافظ، لقاءً لخدمة المواطنين بمقر الوحدة المحلية لقرية كفور النيل التابعة لمركز الفيوم، التقى خلاله 15 مواطنا، ووجه نائب السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا