https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205179/1175/976303/ملف-خاص/«الإنتاج-الحربى»-قاطرة-الصناعات-العسكرية-والمدنية.aspx
«الإنتاج الحربى».. قاطرة الصناعات العسكرية والمدنية - الأهرام اليومي الأربعاء 3 من شوال 1446 هــ   2 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50521 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف خاص «الإنتاج الحربى».. قاطرة الصناعات العسكرية والمدنية عماد الدين صابر 651 طباعة المقال المدرعة سينا 200 توجيهات القيادة السياسية خريطة طريق للارتقاء بالصناعة الوطنية «رعد 200» و«سينا 200» فخر الصناعة المصرية للمرة الأولى فى الشرق الأوسط يتم إنتاج «الصلب المدرع» أساس صناعة المركبات المدرعة والدبابات تعزيز مساعى التنمية الشاملة والمستدامة بالتعاون مع مختلف الجهات والقطاع الخاص الاستفادة من فائض الطاقات الإنتاجية لتنفيذ العديد من المشروعات القومية راجمة الصواريخ رعد 200 توجيهات القيادة السياسية بالسير على المخططات الموضوعة لوزارة الدولة للإنتاج الحربى وتطويرها بشكل مستمر والعمل على دعم زيادة المكون المحلى فى المنتجات النمطية وتوطين أحدث تكنولوجيات التصنيع بمختلف المجالات سواء العسكرية أو المدنية داخل شركات الإنتاج الحربي، مثلت خارطة طريق لدعم دور «الإنتاج الحربي» فى الصناعة الوطنية وتحقيق الاستفادة المثلى من الإمكانات التصنيعية والتكنولوجية والفنية والبشرية المتميزة المتوافرة بكياناته التابعة للوزارة، وذلك من خلال تعميق نسبة التصنيع المحلى واستحداث منتجات جديدة وتطوير خطوط الإنتاج وتدريب وتأهيل الكوادر البشرية بها. أسهمت وزارة الدولة للإنتاج الحربي، من خلال المتابعة المتواصلة والمستمرة للمهندس محمد صلاح الدين مصطفي، وزير الدولة للإنتاج الحربي، فى دفع عجلة الإنتاج بالدولة فى المجال العسكرى والمدني، من خلال تنفيذ خطة إستراتيجية  للتطوير وتعظيم الاستفادة من فائض الطاقات الإنتاجية بشركاتها ووحداتها التابعة، عبر تنفيذ العديد من المشروعات القومية. تعد  شركات ووحدات الإنتاج الحربى الركيزة الأساسية للتصنيع العسكرى فى مصر، لتلبية مطالب القوات المسلحة من الذخائر والأسلحة والمفرقعات والمدافع والمدرعات والأنظمة الإلكترونية المتطورة والعديد من المعدات العسكرية المختلفة، وأهم الأذرع الصناعية بالدولة للاستفادة من فائض الطاقات الإنتاجية بشركاتها. تقوم وزارة الدولة للإنتاج الحربى بتصنيع مجموعة واسعة من المنتجات المدنية التى تلبى احتياجات المواطنين وتسهم فى تنفيذ العديد من المشروعات القومية التى تعزز مساعى التنمية الشاملة والمستدامة بالدولة، وذلك بالتعاون والتكامل مع مختلف الجهات بالدولة وعلى رأسها القطاع الخاص الذى يمثل شريكا إستراتيجيا مهما للوزارة. عجلة الإنتاج لا تتوقف دعمت «الإنتاج الحربي» جهود الدولة المصرية لمواجهة مختلف التحديات العالمية التى ظهرت خلال الأعوام الماضية وألقت بظلالها على مصر، ومنها جائحة «كورونا» والصراعات الجيوسياسية المختلفة وتبعاتها السلبية على سلاسل الإمداد والاقتصاديات العالمية، وعلى الرغم من كل هذه التحديات فإن عجلة الإنتاج لم تتوقف، بل نجحت «الإنتاج الحربى» فى تحقيق العديد من النجاحات والإنجازات فى المجالين العسكرى والمدنى بالفترة الماضية، وذلك فى ضوء توجيهات السيد الرئيس عبد الفتاح السيسى التى مثلت خارطة طريق دعمت دور الإنتاج الحربى فى الصناعة الوطنية وتحقيق الاستفادة المثلى من الإمكانات التصنيعية والتكنولوجية والفنية والبشرية المتميزة المتوافرة بكياناته التابعة، وذلك من خلال تعميق نسبة التصنيع المحلى واستحداث منتجات جديدة وتطوير خطوط الإنتاج وتدريب وتأهيل الكوادر البشرية بها. «رعد 200» تعد راجمة الصواريخ «رعد 200» من أحدث المنتجات العسكرية لشركات الإنتاج الحربي، وهى نتيجة تضافر جهود عدة شركات ووحدات تابعة للإنتاج الحربى لتصميمها وتنفيذها، ومن مميزاتها أنها مزودة بجنزير، مما يساعدها على التحرك بكفاءة ومرونة فى المناطق الوعرة التى لا يمكن للعجلات المرور عليها، ونسبة التصنيع المحلى فى «رعد 200» تبلغ 65% تقريبا، وتصميم كابينة الراجمة فريد لا مثيل له فى العالم، ويتم استخدامها آليا. كما تعد النسخة المطورة من المركبة المدرعة «سينا 200» من أحدث المنتجات العسكرية لوزارة الإنتاج الحربي، وهى ناقلة جند مدرعة متعددة المهام (مركبة قتال، إسعاف، منصة إطلاق صواريخ، إشارة، حرب إلكترونية، قيادة وسيطرة، ناقلة ذخيرة)، حيث تم تحديثها بتركيب محرك جديد يعمل بقدرة (360) حصانا وتم أيضا تعديل المحتوى الداخلى للمركبة والرشاش المتعدد المركب عليها والذى تم تطويره مؤخرا وهى مزودة بشباك حماية من المقذوفات فى أثناء العمليات بأقل وزن ممكن للحفاظ على سرعة المناورة وخفة الحركة مع سهولة الفك والتركيب على المركبة. «الصلب المدرع» من المنتجات الحديثة التى سعت وزارة الإنتاج الحربى إلى توطينها داخل شركاتها التابعة «الصلب المدرع» فاللمرة الأولى فى مصر والشرق الأوسط، يتم إنتاج الصلب المدرع الذى يعد منتجا استراتيجيا يمثل أساس صناعة المعدات القتالية والدفاعية من مركبات مدرعة ودبابات، ويتم حاليا إنتاجه داخل شركة أبو زعبل للصناعات الهندسية (مصنع 100 الحربي) بالتعاون مع إحدى شركات القطاع الخاص المصرية العملاقة التى تعد من الشركات الرائدة فى استخدام أحدث التكنولوجيات المتاحة فى صناعة الصلب، مما يدعم إستراتيجيات التنمية المستدامة بالدولة وزيادة الاعتماد على قدرات التصنيع المحلية بأيد مصرية وبأعلى معايير الجودة العالمية، وهو ما يمثل إنجازا كبيرا نظرا لأن الصلب المدرع يعتبر منتجا استراتيجيا  للصناعات العسكرية الثقيلة، لذلك يعد اتخاذ خطوات جادة نحو توطين هذه الصناعة هو حدث ضخم فمن خلاله سيتم الاكتفاء ذاتيا من الصلب المدرع المنتج بأكثر من سُمك وتفادى أى حظر على توريده قد يُفرض من جانب الجهات الخارجية المنتجة له، كما يحقق وفرا للعملة الحرة التى كانت تستخدم لاستيراده من الخارج. الرشاش المتعدد الرشاش المتعدد نجحت وزارة الإنتاج الحربى فى تصنيع رشاش متعدد، صناعة وتصميم وتنفيذ مصرى بنسبة 100%، واجتاز الرشاش المتعدد الجديد، كل اختبارات المعامل والتجارب الميدانية، وذلك قبل الانطلاق فى مرحلة الإنتاج الكمى للسلاح الذى يتم إنتاجه فى (مصنع 300 الحربي) الذى يعتبر مُجمعا للصناعات الدفاعية ويضم داخله 4 مصانع تعمل على إنتاج الأسلحة والذخائر الصغيرة والمتوسطة بأحدث ما وصلت إليه تكنولوجيا التصنيع، ونجحت الوزارة بهذا المصنع فى تطبيق مبادئ الثورة الصناعية الرابعة، فبعض خطوط الإنتاج داخل (300 الحربي) مزودة بـروبوت يعمل بشكل آلي، كما أن بعضها مزود بأجهزة لديها قدرات إنتاجية أكثر بـ10 أضعاف من الماكينات العادية. المشروعات القومية تلعب وزارة الإنتاج الحربى دورا مهما فى المجال المدني، من خلال استغلال فائض الطاقات الإنتاجية بشركاتها التابعة لتصنيع منتجات مدنية تتميز بالجودة العالية والأسعار التنافسية، وتقوم الجهات التابعة للوزارة بتصنيع مختلف الأجهزة المنزلية والسلع المعمرة إلى جانب إنتاج معدات التنمية الصناعية ومعدات التنمية الزراعية والمنتجات المعدنية والصناعات المغذية والمنتجات الكيميائية. كما تشارك شركات الإنتاج الحربى فى المشروعات التى تسهم فى حماية البيئة مثل إنشاء محطات تحلية ومعالجة وتنقية المياه وإقامة مصانع تدوير المخلفات، بالإضافة إلى مشاركتها فى مشروعات النقل الأخضر، كما يتم إنتاج العديد من المنتجات التى تسهم فى ترشيد استهلاك الكهرباء والمياه مثل: (اللمبات الليد، موفرات المياه الذكية، منظومات وألواح الطاقة الشمسية) ويقوم الإنتاج الحربى بتقديم مختلف الخدمات التكنولوجية مثل: مراكز تلقى المكالمات (كول سنتر) منظومات المؤتمرات المرئيـة (فيديو كونفرانس) إنشاء الشبكات، منظومات التراسل الإلكتروني، إنشاء قواعد بيانات مجمعة ومنظومات أرشفة وميكنة، منظومة إدارة الموارد، منظومة التعليم عن بعد. منتجات مدنية من أبرز المنتجات المدنية التى نجحت وزارة الإنتاج الحربى فى تصنيعها خلال الفترة الأخيرة جهاز توليد المياه من الهواء، فى إطار توقيع عقد تصنيع مشترك بين شركة حلوان للأجهزة المعدنية (مصنع 360 الحربي) وشركة ميزوها اليابانية المحدودة لتصنيع جهاز توليد المياه من الهواء بقدرة 16 لتر يوميا مياه صالحة للشرب والذى مرّ خلالها الجهاز بعدد من مراحل التطوير والاختبار ووصلت نسبة المكون المحلى به إلى أكثر من 70% وأثبتت نتائج الاختبارات صلاحية الجهاز للعمل فى الأجواء المصرية ومطابقة المياه المنتجة من الجهاز للمواصفات القياسية المصرية للشرب. ذراع صناعى وطني وزارة الإنتاج الحربى مستمرة بخطى ثابتة فى تنفيذ دورها الفعال كذراع صناعية وطنية قوية من خلال ما تقدمه شركاتها ووحداتها التابعة من قيمة مضافة للاقتصاد القومى سواء من خلال تلبية احتياجات السوق المحلية أو التصدير للخارج. رابط دائم: كلمات البحث: الإنتاج الحربى | الصناعات العسكرية والمدنية | الصناعة المصرية اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الأشقاء فى السودان: «شكرا لمصر » ويبقى الإنتاج هو الحل بل قضية مصر الأولى! استعمارُ فى غير زمنِه حرب أوكرانيا الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]