https://gate.ahram.org.eg/News/5156143.aspx
"ميكر فير القاهرة".. مبادرة أمريكية لدعم الابتكار وريادة الأعمال| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية منوعات "ميكر فير القاهرة".. مبادرة أمريكية لدعم الابتكار وريادة الأعمال| صور 19-4-2025 | 12:10 مبادرة أمريكية لدعم الابتكار وريادة الأعمال إيمان عارف أكدت السفارة الأمريكية في القاهرة التزامها بدعم الابتكار، وريادة الأعمال، والتعاون الاقتصادي الذي يعزز الازدهار المشترك للشباب في مصر والولايات المتحدة، من خلال دعمها لمبادرات مثل "ميكر فير القاهرة"،  الذى مر عشر سنوات  على انطلاقه وهو حدث يتم خلاله استعراض إبداع وابتكار صُنّاع مصر من مختلف المجالات. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور وذكر بيان للسفارة الأمريكية، اليوم، السبت، أنه منذ انطلاق المبادرة عام 2015، تطور "ميكر فير القاهرة" ليصبح أحد أبرز مهرجانات "اصنعها بنفسك" في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ليشكل منصة ملهمة تجمع المبتكرين والفنانين والمهندسين والمبدعين من مختلف الخلفيات لعرض ابتكاراتهم وإلهام الآخرين وتحفيزهم على الإبداع. ومن جانبها قالت "جينا كابريرا"، المتحدثة باسم السفارة الأمريكية في القاهرة: "إن الصُنّاع والفنانين والمهندسين المشاركين  يُجسدون روح الإبداع الحقيقي. ومن خلال العمل المشترك وتبادل الأفكار، يمكننا بناء مستقبل أكثر قوة وأمانًا وازدهارًا لكل من مصر و الولايات المتحدة ." وتضمّن المعرض هذا العام أكثر من 50 ورشة عمل، و8 عروض مباشرة، و15 معرضًا، إلى جانب مركز معرفي احتضن جلسات حوارية وتجارب تعليمية تطبيقية، تناولت موضوعات متنوعة من الروبوتات إلى الأعمال الخشبية وغيرها. وقد استقبلت نسخة هذا العام أكثر من 2000 صانع ومبتكر من مصر ومن أنحاء مختلفة من العالم. ويُذكر أن سلسلة "ميكر فير" انطلقت من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا عام 2003، وسرعان ما تحولت إلى حركة عالمية تشجع الأفراد على التفكير الإبداعي وتحويل الأفكار إلى واقع. ويجسد الاحتفال بالذكرى العاشرة لمعرض القاهرة النمو اللافت لهذا المجتمع الحيوي والملهم. مبادرة أمريكية لدعم الابتكار وريادة الأعمال مبادرة أمريكية لدعم الابتكار وريادة الأعمال تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث السفارة الأمريكية في القاهرة ميكر فير القاهرة جينا كابريرا اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا