https://french.ahram.org.eg/News/62895.aspx
EgyptAir annule ses vols momentanément entre le Caire et Heathrow - Voyages - Voyages - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Voyages > Voyages > EgyptAir annule ses vols momentanément entre le Caire et Heathrow Ahraminfo avec agences, Vendredi, 21 mars 2025 La compagnie égyptienne a suspendu six vols aller-retour entre la capitale égyptienne et londonienne suite à la fermeture de l'aéroport d'Heathrow. Des passagers marchent avec leur valise à l'aéroport Roissy Charles de Gaulle (CDG) près de Paris. Photo : AFP EgyptAir a confirmé l’annulation de trois vols au départ du Caire (MS783, MS777, MS779) et de trois autres au retour de Londres (MS784, MS778, MS780), selon un communiqué publié sur les réseaux sociaux de la compagnie aérienne égyptienne, vendredi 21 mars. A lire aussi L'aéroport de Heathrow fermé à la suite d'un incendie, trafic mondial perturbé Record de passagers pour Heathrow en 2024, mieux qu'avant la pandémie Elle a appelé les voyageurs concernés à contacter son centre d’appels au 1717 (mobile en Egypte), utiliser la ligne fixe 090070000, ou composer les numéros internationaux +971 42 306 666 / +966 12 229 7777. Les passagers peuvent également modifier leurs réservations via le site www.egyptair.com en se rendant dans une agence EgyptAir ou en contactant leur agence de voyages. L’aéroport Heathrow, l’un des plus importants au monde, qui devait accueillir 1 350 vols et 230 000 passagers ce vendredi, selon le site Flightradar24, a annoncé une fermeture totale jusqu’à 23h59 (GMT). Heathrow, plaque tournante du trafic aérien européen et troisième aéroport mondial en termes de passagers, a été plongé dans le noir après un incendie sur la sous-station électrique de Hayes, dans la banlieue ouest de Londres, laquelle dessert l’aéroport. L'incendie a été signalé un peu avant 23H30 GMT jeudi, selon les pompiers. Le feu a touché "un transformateur contenant 25.000 litres d'huile de refroidissement", qui s'est enflammée, et a entraîné un "danger majeur du fait de la présence des équipements à haute tension", a détaillé Jonathan Smith, un porte-parole des pompiers La police britannique a indiqué vendredi n'avoir "pas de signe" à ce stade d'une origine criminelle de l'incendie qui a contraint l'aéroport de Heathrow à fermer, même si l'unité antiterroriste a été saisie de l'enquête en raison de l'impact de l'incident, selon l’AFP. Les pompiers, intervenus rapidement, n’ont rapporté aucun blessé, mais les causes du sinistre restent inconnues. « Pour garantir la sécurité, nous demandons aux voyageurs de ne pas se rendre à l’aéroport avant sa réouverture », a insisté Heathrow Airport Holdings, l’opérateur du site. Des milliers de passagers bloqués. Des centaines de vols annulés ou déroutés, et des perturbations en chaîne dans le trafic aérien mondial. Les répercussions se sont fait sentir jusqu’en Asie, où des vols ont été annulés ou redirigés vers d’autres aéroports comme Paris-Charles-de-Gaulle ou Francfort. Les experts estiment que le redémarrage de Heathrow, construit en 1946 et doté de seulement deux pistes, pourrait prendre plusieurs jours et coûter des dizaines de millions de livres. « Rétablir l’alimentation électrique et recalibrer les systèmes de sécurité est une opération extrêmement complexe », explique John Strickland, analyste aérien, a publié l’AFP. Une situation d’autant plus critique que l’aéroport, déjà saturé, vient d’obtenir en janvier le feu vert pour la création d’une troisième piste, prévue pour 2035. Cette fermeture totale est la première depuis la crise des cendres volcaniques en 2010. Elle souligne la vulnérabilité des infrastructures aéroportuaires face aux aléas techniques. Avec 83 millions de passagers annuels, Heathrow est un pilier de l’économie britannique. Mots clés: EgyptAir Egypte Grande Bretagne Le Caire Heathrow Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique L'aéroport d'Heathrow annonce la reprise de "certains vols" vendredi soir L’Egypte prolonge la gratuité du visa de transit d’un an EgyptAir annule ses vols momentanément entre le Caire et Heathrow Heathrow fermé : plusieurs jours de perturbations, des millions de livres sterlings s'envolent L'aéroport de Heathrow fermé à la suite d'un incendie, trafic mondial perturbé Une campagne fait la promotion de l’Egypte comme parfaite destination touristique durant le Ramadan Catastrophe ferroviaire en Grèce: des milliers de manifestants réclament "justice" Colère en Turquie après la mort de 76 personnes dans un hôtel d'altitude Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.