https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205199/16/978187/الاخيرة/-ألف-زائر-للأهرامات-منذ-بدء-«التشغيل-التجريبى-».aspx
177 ألف زائر للأهرامات منذ بدء «التشغيل التجريبى »
 - الأهرام اليومي الأثنين 22 من شوال 1446 هــ   21 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50540 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة 177 ألف زائر للأهرامات منذ بدء «التشغيل التجريبى » > كتب ــ عادل الألفى 21 طباعة المقال كشف شريف فتحي، وزير السياحة والآثار أن منطقة أهرامات الجيزة استقبلت أكثر من 177 ألف زائر خلال الأسبوعين الماضيين منذ بدء التشغيل التجريبى للخدمات بالمنطقة. جاء ذلك خلال لقائه عددا من المرشدين السياحيين الموجودين بالمنطقة الأثرية مع مجموعاتهم السياحية، فى إطار جولة تفقدية لمتابعة حركة الزيارة بالمنطقة فى ضوء التشغيل التجريبى للمشروع، حيث استمع إلى مقترحات المرشدين السياحيين لتطوير منظومة التشغيل التجريبي، ورد على تساؤلاتهم واستفساراتهم حول عملية التشغيل التجريبي. ووجه الوزير بضرورة تنظيم وقوف وحركة سير الجمالة والخيالة بالأماكن المخصصة لهم بمنطقة البانوراما وعند هرمى «خفرع» و«منكاورع»، وتحديد مداخل ومخارج ومسارات سير خاصة بهم، وذلك حتى يتم الانتهاء من كافة التجهيزات اللازمة بمنطقة التريض والمخصصة لهم ضمن مشروع تطوير الخدمات. كما وجه بضرورة زيادة عدد المظلات والمقاعد ودورات المياه بالمنطقة الأثرية ككل. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة 500 ألف وحدة سكنية مغلقة و200 مليار جنيه ضرائب عقارية متوقعة «الإيجار القديم».. على مائدة الحوار فرق كبير أما آن لهذا الليل الطويل أن ينجلى؟! المحليات؟! إسرائيل تقتل نفسها! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]