https://gate.ahram.org.eg/Daily/News/205192/11/977461/الاعمدة/عن-باشوات-مصر.aspx
عن باشوات مصر! - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمات حرة عن باشوات مصر! د. أسامة الغزالى حرب 1218 طباعة المقال سعدت كثيرا بردود الأفعال التى أثارتها كلماتى فى هذا العمود يوم الخميس الماضى تحت عنوان «نداء إلى باشوات مصر»! سواء أكانت تلك المرحبة أو الرافضة، بل والساخطة والمستنكرة! فلا شىء يسعد أى كاتب قدر أن يكون ما يكتبه مقروءا! ولكن، الأهم بكثير جدا جدا، أن يكون أيضا مفهوما قصده أو رسالته، وليس مجرد اصطياد اسم أو عبارة! القضية أيها السادة هى أننى أوقن بأن بناء وتنمية بلدنا العظيم «مصر» ليست أبدا مهمة «الحكومة» أو «الدولة» فقط، ولكنها، قبل ذلك وبعده، مهمة كل القادرين على ذلك، فى كل المجالات، سواء أكانت الإنتاج الزراعى أو الصناعى أو الخدمى (أو ماسمى بعد ذلك، فى الحقبة «الاشتراكية»: القطاع الخاص) ويسبقهم أومعهم مئات المثقفين والكتاب والفنانين. وقد كان منح الألقاب فى مصر قبل الثورة-كما يحدث فى الدنيا كلها – إحدى وسائل تكريم العلماء والفنانين الكبار والأفذاذ، فعرفنا فى مصر مثلا: أحمد لطفى السيد باشا، وسعد زغلول باشا، ومكرم عبيد باشا، وطه حسين باشا، وطلعت حرب باشا، وعلى مصطفى مشرفة باشا (العالم النووى الكبير، رفيق أينشتاين). كما كان هناك أحمد بك شوقى، ويوسف بك وهبى، وسليمان بك نجيب..إلخ. ولقد ألغت ثورة يوليو الألقاب المدنية، لاسباب مفهومة، على رأسها الحد من التفاوت الطبقى الحاد الذى كانت تعانى آثاره الغالبية العظمى من المجتمع المصرى. ولكنها اعتمدت على تقديم الأوسمة والنياشين للتعبير عن هذا التكريم، فكانت هناك مثلا قلادة النيل التى منحت لأم كلثوم ومحمد عبدالوهاب ود. محمد البرادعى ود. بطرس غالى ود. مجدى يعقوب. وهنا أعود لأذكر بجوهر الموضوع، وهو أهمية وضرورة تشجيع وحث القادرين والأغنياء والأثرياء المصريين على الإسهام فى بناء بلدنا العزيز مصر! نعم.. كنت ومازلت أدعوهم لذلك، وهو أمر لايتحقق بداهة بمنح الألقاب فقط! أما الفاسدون منهم فأنا لا أتصور- عزيزى القارئ - أن تعتقد أننى أقصدهم أو أعنيهم!. Osama [email protected] لمزيد من مقالات د. أسامة الغزالى حرب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]