https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/978616.aspx
أمة بلا سلاح - الأهرام اليومي السبت 27 من شوال 1446 هــ   26 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50545 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة هوامش حرة أمة بلا سلاح فاروق جويدة 1495 طباعة المقال مطلب غريب تريده إسرائيل ومعها أمريكا من الشعوب العربية، وهو تجريدها من السلاح. إنها تريد من حماس وحزب الله والجيش السورى واليمنى والعراقى أن يسلموا سلاحهم لإسرائيل حتى تنفذ برامجها فى نهب الأراضى والسيطرة على الموارد .. وهذا الاحتلال لم يحدث من قبل، لأن الدول الغربية التى احتلت العالم العربى كانت قوى عظمى مثل إنجلترا وفرنسا وإيطاليا، وقد وجدت هذه الدول مقاومة شديدة؛ فقد عانت فرنسا كثيرًا من الحرب فى الجزائر، وعانت إيطاليا من عمر المختار فى ليبيا، وواجهت إنجلترا حروبًا شرسة فى مصر.. إن مقاومة الاحتلال حق مشروع لكل شعوب العالم ، وقد حدث ذلك فى الهند وفيتنام وأفغانستان ومعظم دول إفريقيا.. بأى حق تريد إسرائيل من الدول العربية أن تقبل الاحتلال، وأن ترحب بالجيش الإسرائيلى، وأن تقبل تدمير غزة وإبادة شعبها، واحتلال سوريا ولبنان، وفرض وصايتها على 400 مليون عربي؟ وكيف تقبل الدول العربية أن تصبح إسرائيل صاحبة القرار والوصاية والهيمنة، حتى لو كانت أمريكا تريد ذلك ؟ إن سحب سلاح المقاومة جريمة فى حق الشعوب العربية، مهما كان الثمن، وشعب لا يستطيع أن يدافع عن أرضه وترابه وموارده لا يستحق الحياة.. وإذا كان البعض يعطى إسرائيل الحق فى التخلص من المقاومة وسحب سلاحها، فإن الأكرم أن تموت الشعوب دفاعًا عن أوطانها وكرامتها.. قد تشعر الشعوب بالضعف وتفقد قدراتها أمام الظروف، ولكن ينبغى ألا تفرط فى تاريخها ووجودها أمام عدو غاشم جاء من رعاع الأرض ليدمر حضارة أمة عظيمة.. [email protected] لمزيد من مقالات فاروق جويدة رابط دائم: كلمات البحث: الجيش الصهيونى | الجيش الإسرائيلى | الجيش النازى | قطاع غزة | تهجير الفلسطينيين | القضية الفلسطينية | فلسطين بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]