https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205205/7/978715/ثقافة/الناقد-دمحمد-بدوى--لا-يمكن-لكاتب-عربى-أن-يبتسم-فى-.aspx
الناقد د.محمد بدوى : لا يمكن لكاتب عربى أن يبتسم فى وجه حروب الإبادة  - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ثقافة الناقد د.محمد بدوى : لا يمكن لكاتب عربى أن يبتسم فى وجه حروب الإبادة حوار - د. محمود القيعى [تصوير تامر عابدين] 42 طباعة المقال الناقد د.محمد بدوى الأدب ينحاز دائما للقضايا الخاسرة عقدة المثقف الحديث فى التعالى محفوظ قدم للعربية ما لم يقدمه المجمع اللغوى أتى على الثقافة المصرية حين من الدهر كان النقد أحد أهم القوى الناعمة بإسهامه اللافت فى تقييم وتقويم الأدب بموضوعية ومحبة، وما كتابات طه حسين ومحمد مندور وحفنى ناصف وعز الدين إسماعيل ورجاء النقاش وسواهم منا ببعيد. منذ سنوات بعيدة تراجع النقد الحقيقى ولم يعد له التأثير الذى كان، الأمر الذى دفع الراحل الكبير على الراعى للتحذير من مجاعة نقدية، وهو ذات الشيء نفسه الذى حذر منه أيضا الراحل الكبير فاروق عبد القادر الذى كتب«أنفاق معتمة ومصابيح قليلة». الآن أصبحت عندنا قلة من النقاد الذين يعتد بهم، ويعول عليهم، ومنهم د.محمد بدوى الذى فاجأ الوسط الثقافى بمشروع نقدى واعد عن أديب مصر الكبير نجيب محفوظ، استهله بكتيب صدر أخيرا بعنوان «سردية نجيب محفوظ»، وسيتبعه بكتب أخرى قيد النشر، منها: «مملكة الله».. دراسة فى السرد المقدس والسرد الروائى «مدارات محفوظية»، وهى مناسبة للحوار معه عن عالم نجيب محفوظ لنستظل بظله الوريف. حوارنا مع «بدوى» تطرق إلى مشروعه النقدى الممتد والمشهد الثقافى .. الواقع والمأمول، والنقد الحقيقى والزائف. وإلى نص الحوار: النقد الأدبى هو ابن القرن العشرين، الآن لم يعد هناك حديث عن النظريات الأدبية والمناهج النقدية.. ما الأسباب وكيف ترى المشهد؟ فى الحقيقة أن هذا ليس مقصورا علينا، بل هو فى المشهد العالمى كله، وحدث تراجع لما يسمى النظرية الأدبية بشكلها التقليدى التى بدأت منذ أرسطو وحتى الستينيات والسبعينيات. الآن هناك اتجاه يسمى مقاومة النظرية. بمعني؟ أن تكون هناك نظرية ذات أطر واسعة وعامة، لأن النقد تحول من مجرد عمل علمى جاف إلى إبداع، إلى رؤية ذاتية للنقد الذى ينقد، ورؤية ذاتية للعالم. ما يسمى نظريات الـ «ما بعد» سعت إلى مقاومة النظرية، لأن النص الأدبى ينطوى على تعارضات كثيرة لاسيما الرواية وامتصاص للأجناس الأدبية الأخرى وبالتالى يكون من الصعب أن تكون هناك رؤية واحدة أو معنى واحد مركزى داخل هذا العمل. وبسبب تغيرات الحياة والأشكال الحديثة من الاتصال البشرى والثورات المعرفية خصوصا بعد الحرب العالمية الثانية، وظهرت تيارات العبث واللامعقول، وبدأ كل ذلك ينعكس فى النصوص الأدبية. يرى البعض أن تلقى النقد العربى الحداثة الغربية كان سلبيا وغابت عنه المساءلة؟ النقد الأدبى رغم أنه معرفة ذات طابع إنسانى واجتماعى وثقافي، فإن له طابع المعرفة وتنطبق عليه القواعد التى تنطبق على أى معرفة، ولذلك لا يمكن الحديث عن نظرية عربية فى النقد. لماذا؟ لأنه يجب الحديث عن أن النقاد ينتجون تقاليد فى التعامل مع الأدب، ومع النصوص والروايات..إلخ. هذه التقاليد تكون جزءا من الثقافة العامة والتراث العربى لكن أن توجد نظرية عربية، فهذا شيء يشبه أن نقول مثلا: كيمياء عربية أو اقتصاد عربي. إذا انغلقت كناقد على الثقافة العربية، ستنتج فى أحسن الأحوال عالم بلاغة من النمط القديم البلاغة الآن تغيرت جذريا، ولم تعد النصوص الأدبية فقط، بل تدرس كل أنواع التلفظ، والخطابات السياسية فعندما تطلب منى أن أكون ناقدا عربيا، فهذا يعنى انشغالى فقط بإشكالات الثقافة العربية. أنا ممن يؤمنون بأن أجمل ما فى النقد الأدبى الغربى الآن هو مقاومة النظرية، التى تتجلى فى إنتاج ما بعد البنيوية، وفى إنتاج ما بعد الاستعمار، وتتجلى فى النقد الثقافى الذى يدرس كل شيء : القصيدة والمقال والسينما فى إطار الثقافة التى أنتج فيها ويُستهلك فيها العمل. إذن النقد ليس علما صرفا كما حاول البعض أن يصوره؟ لا طبعا، وإلا لما ميزنا بين مدرس نظرية أدب فى الجامعة وبين شكرى عياد أو لويس عوض. ما الذى يميزهما؟ امتصاصهما الثقافة القديمة والثقافة الحديثة وأفرازهما من خلال المرور بقناة بالغة التعقيد هى قناة الذات لذلك نجد فارقا كبيرا بين أستاذ الجامعة الجيد، وبين الناقد. شكرى عياد كان أستاذ جامعة كبيرا وناقدا كبيرا، طه حسين، مندور، لويس عوض غالبا الناقد محتاج لأن يكون ملما بحقول معرفية متعددة، لذلك لا يمكن أن ينشأ ناقد أو مفكر فى مجتمع بسيط أو صغير. المجتمعات التى أنتجت شعراء ونقادا كبارا ستجدها مثلا فى مصر والعراق ، وهى مجتمعات كثيفة تمتلك التعارضات والتناقضات ولديها مخزون كبير من الإرث الثقافى الكبير، ولديها احتكاك وتفاعل مع الآخر كل هذا ينتج النقد. وأذكر أنه كان لى صديق وكنت صغيرا فى السن، وهو مشهور( غالب هلسا) كان يقول لى «لا أتصور كتابة رواية خارج مصر»، فسألته : لماذا؟ فقال إن الرواية تحتاج إلى مجتمع كبير «اختلافات، تنوع» وليس تجمعا بشريا. فى النقد نعانى كثيرا من أمراض مثل الشللية والمجاملة..هل من سبيل للتخلص منها بوجود سلطة أدبية أم أن ذلك حلم بعيد المنال؟ للأسف لدينا مجموعة من المشكلات المتداخلة المعقدة، ودعنى أتساءل: إذا كان الأديب غير قادر على أن يعيش من أدبه، فكيف يرتجى عنده الاستقلال؟ اللافت وجود أدباء دائما محتفى بهم، وآخرين متغافل عنهم.. كيف ترى الأمر؟ وهل تسعى أحيانا لإنصاف أحد الأدباء الذين تعرضوا للغبن؟ ليس لدى رسالة فى النقد بالمعنى البنيوي، ولا أكتب إلا عن النصوص التى أحبها، وما تشير إليه كان نتيجة لعوامل كثيرة جدا، منها: الشللية، العلاقة مع الأجهزة،الصحفيون الأدباء. هناك أدباء جيدون وأقوياء لكن صوتهم خافت، ربما لأسباب شخصية لديهم، علاقته بالمؤسسات الثقافية ليست قائمة على النفاق والمصلحة، وبالتالى لا يحصل على الشهرة التى يستحقها. لكن ما أستطيع أن أؤكده أن الزمن قادر على الفرز وإن طال المدي. هل يمكن أن تذكر بعض الأدباء ممن غبنوا؟ حتى إذا تعرض الكاتب للغبن، سيظل هناك اعتراف به ما دام يكتب أدبا ذا قيمة. هناك كاتب مصرى يكتب قصة قصيرة من الطراز الرفيع اسمه نبيل نعوم يعيش خارج مصر، ولا يعرفه أحد. تجربتك النقدية.. ما الذى تغير فيها ..ما الثابت وما المتحول؟ كل ناقد يرغب فى الحياة عليه أن يراجع نفسه ومشروعه، فمثلا كتابى الأول كان عن صلاح عبد الصبور، حينما أنظر إليه الآن، أنظر إليه بعطف برغم أن الناس أحبوه جدا. الغريب عدم صدور كتاب جيد عن صلاح عبد الصبور بعده، وهذا يؤكد فكرة وجود تدهور. ما الجديد الذى ينطوى عليه مشروعك عن نجيب محفوظ؟ قمت بمغامرة فى رواية « أولاد حارتنا» قارنت فيها بين السرد الروائي، والسرد المقدس.. الاختلاف والاتفاق والأهداف والوظائف، وكيف تعامل محفوظ مع هذا السرد. ما الأسباب التى تجعل الناقد بلا تأثير؟ عقدة المثقف الحديث فى التعالى على الناس، وبالتالى العجز عن الانخراط فى المعارك الحية فى هذه الثقافة، الأمر الذى يؤدى إلى عدم إنتاج ثقافة يعتد بها. أى منهج نقدى خلصت إليه بعد كل تلك السنوات؟ عندى دائما شك فى النظرية الأدبية، وممكن أضيف أكثر من منهج، عندما مثلا عملت على «أولاد حارتنا»، وضعت السرد الروائى فى مواجهة السرد المقدس والأسطوري، وكنت بحاجة إلى أدوات تختلف عن أدوات تتعامل مع قصيدة لمحمود درويش مثلا. يهمنى فى النهاية رؤية الناقد للعالم، ويمكن استخدام أفضل ما لدى الآخرين حتى ممن تختلف معهم. أختلف مع بعض البنيويين وإلى حد ما مع ما بعد البنيويين ، ولكن أعرف أثمن ما لديهم، وإذا احتجت شيئا منهم، أدمجه فى السياق الذى أراه جديرا به أو صحيحا. حين أقرأ مثلا نصا لأبى نواس، وأريد أن أفهمه أو أدّرسه، أستخدم أدوات غير التى أستخدمها للتعامل مع صلاح جاهين مثلا. أنا الآن أقرب إلى الناقد الثقافي. على ذكر النقد الثقافي.. كيف تراه؟ المشكلة أن النقد الثقافى عندنا يعنى التحلل من الأدوات المنهجية، وهذا غير صحيح، ويدخلنا فيما يشبه الثرثرة النقدية. أى الشعراء أقرب إلى قلبك قديما وحديثا؟ أحب امرأ القيس وأبا نواس والمتنبي، والمعري، وحبى لصلاح جاهين أشد؛ وهو فى رأيى الشاعر الحقيقي. نعود إلى عالم محفوظ..كيف ترى فلسفته فى استخدام اللغة؟ قال كلمة صحيحة، وهى «أكبر معركة فى حياتى هى اللغة». تربى فى المدارس المصرية فى العشرينيات. وأنت تقدم على الكتابة عن محفوظ ألم تخش كل هذا الكم من الدراسات النقدية لأدبه وتحدى تقديم جديد؟ النقد العربى قدم محفوظ ورعاه ودافع عنه وشرحه منذ بداياته، وبعد نوبل أصبح موضة. كيف ترى الفرق بين محفوظ ويوسف إدريس؟ مختلفان تماما..يوسف إدريس توزّع أولا بين الرواية والمسرحية والقصة القصيرة والمقالة. وشعرية القصة القصيرة تختلف عن الرواية، وليوسف إدريس استبصاراته الكبرى فى القصة القصيرة والمسرح. نجيب محفوظ اختلافه الأساسى عن كل الكتّاب العرب خوضه مغامرات كثيرة من الواقع إلى رواية الفكرة إلى تدمير الشكل التقليدى للرواية وصولا إلى الأحلام. دراسته للفلسفة ميزته كثيرا، والمشترك الإنسانى أعلى عنده عمن سواه. وهو أديب الفكرة. أعتقد أن جزءا كبيرا مما فرق بينهما أن نجيب محفوظ كان حذرا جدا فى علاقته مع السلطة. ماذا أضاف محفوظ للغة العربية؟ محفوظ واحد ممن قدموا للغة العربية ما لم يقدمه المجمع اللغوي. لغتنا العربية بسبب تاريخها الطويل حدث صدام بينها وبين العصر الحديث، كانت بحاجة إلى اللغة الموحدة، وهو عمل ضخم لا ينهض به سوى المؤسسات،والذى فعل ذلك هو نجيب محفوظ. موقف حدث معه ولا تنساه؟ كنت أكتب عن إشكالية الكتابة عن الذات عنده، ولاحظت أن جميع أساتذته كتبوا عن بدايات علاقاتهم مع أوروبا، وذات مرة سألته عن هذا، فارتبك جدا، وجلس صامتا يفكر. وفى آخر الجلسة ونحن ننصرف، قال لأحد الصحاب: هات محمد بدوي، وعندما جئت إليه، قال لي: بص.. أنا ما كنش عندى مشكلة مع الغرب إلا حاجة واحدة: «الانجليز يخرجوا من مصر» . كيف تنظر إلى أدب المقاومة؟ الأدب يحتاج إلى وقت طويل كى يُنتج، وارد جدا أن ينعكس ما يحدث فى غزة الآن من إبادة وحشية لاحقا على الكتّاب العرب . موازين القوى تغيرت ، مرحلة التحرر الوطنى قادته مصر فى الخمسينيات والستينيات، وبعد خروج الاستعمار العالمي، حدثت هيمنة للمعسكر الغربى الذى انطوى مشروعه على تناقض؛ حيث الحرية والديمقراطية لمواطنيهم، والنظرة المختلفة تماما للدول الإفريقية والعربية ومنها فلسطين، وهذا ما خلق شكا فى القيم الغربية، وبات النظر للحرية تتبدل وتتغير حسب المصالح والأهواء. كيف ترى دور الأدب فى هذا الصراع؟ الأدب دائما ينحاز إلى القضايا الخاسرة، لاسيما فى مرحلة الأديب والمثقف «الإنتلجنسيا» الذى كان مطالبا دائما بالدفاع عن العدالة والحرية، وتجلى ذلك عندنا عند نجيب محفوظ ويوسف إدريس . الأدب فى ذلك الوقت كان ملتزما بهذه القضايا، إضافة إلى ذلك أننا حين نكتب بالعربية، فنحن نفكر بطريقة تفرضها اللغة علينا، فلا يمكن لكاتب عربى أن ببتسم فى وجه حروب الإبادة، ولابد أن يتخذ موقفا حتى لو اختلف سياسيا فى بعض ما يحدث، ولكنه فى النهاية سيكون منحازا إلى الشعب المقهور الذى يباد حاضرا وماضيا ومستقبلا. قضية فلسطين ظلت فترة طويلة جدا هاجسا مؤلما للمثقفين العرب، وكان أكثر الأشكال الأدبية تعبيرا عن هذا الشعر؛ لأن الرواية بمعناها التقليدى تحتاج إلى معايشة معاناة من تكتب عنهم، والشعر هو صوت الشاعر المعبر عنه. وقضية فلسطين بكل تاريخها ومآسيها قادرة على تحفيز الإبداع الشعري. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]