https://gate.ahram.org.eg/News/5094824.aspx
ترامب ومفسروه - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء محمد الشاذلي ترامب ومفسروه 11-2-2025 | 17:03 محمد الشاذلي ربما يحتاج الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب إلى نقاد فن "السريالية" لتفسير تصريحاته وقراراته، كما ذهب الكاتب الكبير سمير عطالله في مقاله "شاليهات" في الصفحة الأخيرة في "الشرق الأوسط"؛ لأنه بينما توقفت الحرب في غزة، وبدأت صفقة التبادل، وبينما ينتظر العالم "اليوم التالي"، الذي يحل فيه السلام وتبدأ عملية إعادة إعمار غزة المنكوبة، وتفكير عواصم عدة في تحريك فاعل لعملية سياسية تحل جذور الصراع، والوصول إلى لحظة إقامة الدولة الفلسطينية، فإن سيد البيت الأبيض يقدم حلًا جنونيًا، وهو تهجير سكان غزة إلى مناطق أخرى مجاورة ـ ليس من بينها إسرائيل أبدًا ـ وتطهير القطاع، وتحويل أرضه إلى ناطحات سحاب ومولات تجارية وشواطئ تضاهي الريفيرا ودبي والعلمين الجديدة. لكن على سكان غزة الرحيل "الطوعي" أولًا، وتسليم الأرض لإسرائيل أمنيًا، وللولايات المتحدة كمطور عقاري، ثم بعد عشر إلى خمس عشرة سنة يعود السكان إلي بلدهم الساحر. هو حل أشبه باقتراح قتل الفقراء للقضاء على الفقر. والمبادرة العجيبة السحرية والفكرة الغريبة ليست هزلًا مطلقًا في نظر ترامب، ورغم أنها جنونية بالكامل، إلا أن الرجل ليس مجنونًا، هو صدم العالم، وقرر رج الأرض قبل استعمالها، وانتهاز وخلق الفرص كرجل أعمال شاطر، ومن المؤكد أن تفسير خلفية ترامب المعرفية يمكن أن تبطل الدهشة وتبدد الاستغراب. فخلفية ترامب تجارية بحتة، والتجارة التي مارسها استهدفت المكسب ولا شيء غيره، وبالتالي فإن افتتاحه البازار السياسي الكبير على اتساع الكرة الأرضية، أمر يتلاءم مع الخلفيات، وهي قصة تداول، وبيع وشراء، وضغوط نفسية، وإرباك المزايدين. ومن نفس نوعية مبادرة غزة، نتابع شبق الولايات المتحدة في ضم كندا، ونجح ترامب في هز كندا، وإن لم تصبح الولاية 51، فقد تقدم تنازلات استثمارية لأمريكا.. واقتراح شراء جزيرة جرينلاند من الدانمرك، قد يؤدي إلى منح الولايات المتحدة مزايا عسكرية هناك، وكذلك فإن المرور مجانًا من قناة بنما قد يصل إلى تخفيضات حصرية لعبور السفن التجارية الأمريكية. أما مبادرة غزة فقد تنتهي في البازار بطرد الفصائل والقيادات العسكرية والسياسية، والتعهد بعدم النضال ضد إسرائيل من أراضي غزة، والتعهد بشطب حق العودة. مبادرة ترامب لمستقبل غزة، ليست تخريفًا، وإنما هي تخدم إسرائيل، وتكرس نظرية أن فلسطين "أرض بلا شعب"، وهي نظرية متطرفة أيضًا مثل المبادرة، كما أن المبادرة تخلط الأوراق ما يهدد بنقل الخطاب العربي من الدعوة إلى حوار عاجل حول إعمار غزة وإقامة الدولة الفلسطينية إلى الدفاع عن حق الوجود الفلسطيني في الأرض؛ حيث جذوره الممتدة عبر التاريخ. هي مبادرة تحول العرب إلى موقف الدفاع، وتسكت الأصوات العربية أو تخفض صوتها، وتقلل من سقف توقعاتها، المبادرة في أحد تجلياتها تداعب رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق في قبره، هو الذي اغتاله متطرف يهودي في تل أبيب سنة 1995، وكان يحلم بأن يستيقظ يومًا ولا يجد غزة، وقد غرقت في البحر، والمبادرة تريد أن تحقق آمال متطرفي الحكومة: سيموتريتش وغافير، في ترحيل السكان، وتحويل شواطئ غزة إلى شاليهات ومارينا ليخوت أثرياء العالم. ومنذ طرح مبادرة ترامب، فإنها باتت حديث الشارع، يقلبها الناس على كافة وجوهها، هي نشطت الشارع السياسي في مصر، رفض كاسح كما رأينا، ونقاشات حول قدرة ترامب على تحقيق مكاسب جزئية، من دخانها الذي ملأ السماء، أو من تحت جنح وعتمة وضبابية الدخان. هذه المبادرة هي تجسيد لاستعادة الفكرة الاستعمارية القديمة: شعوب متخلفة وأناس متوحشون يقتلون الإسرائيليين المسالمين الآمنين، والذين كانوا يرقصون في حفلة بريئة في السابع من أكتوبر، وأنه لابد أن تقوم أمريكا ليس فقط بحماية هؤلاء وتسليحهم، إنما إبادة القتلة الوحشيين، واستلاب أرضهم، وبلغة حديثة التطوير العقاري لأرضهم، كبديل رقيق وحداثي لمسحهم من الوجود، وجعلهم يحلمون بحياة جديدة، بعيدًا عن غزة. الدولة الوحيدة، التي عرفت أن ترامب يدعو العالم إلى بازار سياسي مفتوح أو مزاد علني لئيم مثل المزاد الذي اشترك فيه الغزولي في فيلم الفتوة، هي الدولة المصرية، الدولة المصرية التي عرفت أن الرد خير من الصمت، وهاجمت بدلًا من أن تدافع، ورفضت بوضوح، حيث لا يصلح التلميح مع صائدي الجوائز، الذين نراهم في أفلام الغرب الأمريكي، وأفلام الكاوبوي التي تخصصت في القضاء على الهنود الحمر. قررت القاهرة الاختلاف العلني مع واشنطن، باعتبار الخلافات السياسية بين الدول أمرًا طبيعيًا، وأن سياسة الإملاءات السرية، لا تناسب مصر، ورأيي أن العرب الذين قرروا تحدي الولايات المتحدة بشكل متحضر وعقلاني سوف يفوزون في هذه الجولة من الصراع. وأحدد عناصر الانتصار هنا بالوصول إلى إفساد مخطط ترحيل وتهجير الفلسطينيين لأرض بديلة، حتى ولو بصفة مؤقتة، وإعمار غزة، والبدء في حملة دولية لتوضيح الحقائق فيما يجرى، ودفع القيادات الفلسطينية إلى نبذ خلافاتها، ومنح الحيوية لمبدأ حل الدولتين كسبيل لإنهاء الصراع في المنطقة. لن تستمر عروض ترامب أكثر من موسم واحد، ليس فقط؛ لأن عواصم العالم شرقًا وغربًا لا تقبل عليها، ولكن لأن هناك خصوم ترامب من عناصر الحزب الديمقراطي في الداخل، الذين يدركون شخصية ترامب المدهشة، وكذلك لعبث وزيره الملياردير إيلون ماسك في دفاتر الحكومة الأمريكية، بحجة تطويرها وبزعم إدارة كفاءة الإنفاق. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد الشاذلي دونالد ترامب فن السريالية سمير عطالله الشرق الأوسط صفقة التبادل اليوم التالي تطهير القطاع شواطئ تضاهي الريفيرا دبي والعلمين الجديدة سكان غزة الرحيل الطوعي قتل الفقراء القضاء على الفقر شراء جزيرة جرينلاند إيلون ماسك دفاتر الحكومة الأمريكية اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب ترامب لا يحب جنيف تطوير "الجامعة" إلى "اتحاد" ليس مسألة شكلية!! عرفنا الآن لماذا انتظروا ترامب!! ترامب ومفسروه الحضور العماني في القاهرة البحث عن لوتس عبدالكريم مصر الجديدة واستعادة الرونق القديم مشروعات القراءة في مصر ستة وزراء خارجية في صورة واحدة في ذكرى عبدالناصر عروسة المولد التحدي والبقاء.. أزمة مراكز الدراسات العربية أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا