https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=سكاي-نيوز-عربية
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: سكاي-نيوز-عربية نتائج البحث: 7 «شعبية ترامب تتراجع» بسبب أزمة «تمويل الجامعات» وتنصيب نفسه رئيساً لمؤسسة «مسرحية»|عاجل كشف استطلاع أجرته  رويترز إبسوس ، تراجع شعبية الريس الأمريكي دونالد ترامب بنسبة 5  عن استطلاع كانت أجرته عقب تنصيبه رئيساً للولايات المتحدة الأمريكية. «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل فى خطوة تصعيدية رسمية، قررت جامعة  هارفارد  الأمريكية، مقاضاة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، وذلك بعد تجميد 2.2 مليار دولار من المنح والعقود المخصصة للجامعة، وإعلان  هارفارد  أنها لن تلتزم بمطالب إدارة  ترامب  بتغيير سياساتها. رحلة ربع ساعة مع سيارة «أوبر» تكلف أكثر من 750 ألف جنيه مصري..  ماذا جرى؟ رحلة ربع ساعة مع سيارة  أوبر  تكلف أكثر من 750 ألف جنيه مصري..  ماذا جرى؟ ميستوبيشي تسحب مئات آلاف سياراتها حول العالم ميتشوبيشي "لانسر" 2012.. إحدى الأنواع المتضررة بالفيديو... سودانية تشرح أسباب عملها «سائق أجرة» وجدت الشابة السودانية سماهر صلاح (22 عاما) في مهنة «سائق الأجرة»، فرصة عمل مناسبة تتماشى مع دراستها الجامعية، وقررت خوض التجربة باستخدام سيارتها الخاصة. التكنولوجيا تورط صاحبها أحيانًا.. عائلة أمريكية توقفت بهم سيارة ذكية في الصحراء وانقطعت شبكة الهاتف أصبحت الأجهزة الذكية بما فيها من سيارات وهواتف وكمبيوترات ونظارات موجودة في كل تفاصيل حياتنا، لكن هذا الذكاء قد يقود المستخدم أحيانا إلى أماكن لا يتوقعها. «هوندا» تعيد إطلاق «فيراري الآسيوية» بعد توقفها منذ 2005 أطلقت هوندا اليابانية، سيارة رياضية مميزة، من المؤكد أنها تختلف كليا عن طرازها الأشهر"سيفيك"، الذي يتميز بشكله الجميل وسعره الرخيص. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس