https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/973734.aspx
الليلةُ والبارحة - الأهرام اليومي الأثنين 10 من رمضان 1446 هــ   10 مارس 2025 السنة 149 العدد 50498 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات الليلةُ والبارحة د. وحيد عبدالمجيد 588 طباعة المقال يكشف تتبع مسار العلاقات الأوكرانية-الروسية-الأمريكية خلال نحو ربع قرن جانبًا أساسيًا من مسار النظام الدولى، الذى بزغ عقب نهاية الحرب العالمية الثانية، باتجاه نهايةٍ يبدو أنها تكتمل الآن. فما أبعد البارحة عن الليلة. ما يحدث الآن أبعد ما يكون عن البارحة حين بدأت تلك العلاقات عام 1991 على أساسٍ من قواعد النظام الدولى، واستمرت فى الاتجاه نفسه، حتى أخذت فى الانحراف عنه عام 2014 وصولاً إلى ما يبدو أنها نهايةُ تكتمل الآن. فى 24 أغسطس 1991 أصدرت الدورة الاستثنائية للمجلس الأعلى للاتحاد السوفيتى قرار استقلال أوكرانيا، والاعتراف بها بصفتها دولة مستقلة ذات سيادة. وتوالت الاعترافات الدولية سريعة بعد ذلك، بما فيها اعتراف الولايات المتحدة فى 25 ديسمبر من العام نفسه. أُجريت محادثات مطولة لنزع الأسلحة النووية التى كانت فى أوكرانيا كجزء من الترسانة السوفيتية. وعُقدت جولات تفاوضية عدة أسفرت عن مجموعة من الاتفاقات والبروتوكولات فى عامى 1992 و1993، ثم بيان ثلاثى فى يناير 1994، حيث التزمت أوكرانيا بنزع السلاح النووى مقابل الدعم الاقتصادى وضمانات أمنية من أمريكا وروسيا. وبناء على ذلك وُقعت مذكرة بودابست الثلاثية فى ديسمبر 1994 حول الضمانات الأمنية الأمريكية والروسية بشأن استخدام القوة أو التهديد بها ضد أوكرانيا وضمان سلامة حدودها التى كانت قائمةً حينذاك. وعندها اطمأنت أوكرانيا وانضمت إلى معاهدة منع الانتشار النووى بوصفها دولةً غير نووية فى الشهر نفسه. واستمرارًا لذلك المسار المنسجم مع قواعد النظام الدولى حينذاك أصدرت موسكو وواشنطن فى 2009 بيانًا مشتركًا يؤكد أن الضمانات الأمنية لأوكرانيا ستظل سارية وفقًا لمعاهدة بودابست لعام 1994 بعد انتهاء معاهدة ستارت للحد من الأسلحة الهجومية الاستراتيجية التى استمر العمل بها خمس سنوات (ديسمبر 1994-ديسمبر 1999). ولم يحدث أى تحرك فى الاتجاه نفسه بعد ذلك فى الوقت الذى كانت العلاقات الروسية - الأوكرانية تتجه صوب حرب باردة بفعل متغيرات عدة، إلى أن بدأ التحول فيها مع دخول القوات الروسية شبه جزيرة القرم فى مارس 2014 فى خطوةٍ أولى باتجاه النهاية إلى يبلغها النظام الدولى الآن. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]