https://auto.ahram.org.eg/News/125096.aspx
عالم أزهري يحذر من التدافع أثناء ركوب المواصلات .. ويؤكد : سلوك مرفوض شرعًا | خاص - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية فتاوى السيارات عالم أزهري يحذر من التدافع أثناء ركوب المواصلات .. ويؤكد : سلوك مرفوض شرعًا | خاص . محمد عبد المولى 27 مارس 2025 تشهد بعض مواقف السيارات زحامًا في أوقات الذروة ، ما يؤدى في بعض الأحيان إلى تدافع البعض للركوب ، وخاصة من قبل الشباب الذين لا يدركون إن ما يفعلونه قد يتسبب في حرمان نساء وفتيات وكبار سن ومرضى من الركوب مثلهم ؛ فما رأي الدين في ذلك ؟ . قال الدكتور أحمد كريمة ـ أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر ـ أن هذا السلوك خاطئ ومرفوض شرعًا ، ولا يصح للقوي القادر على الركوب أن يدفع من هو أضعف منه ويحرمه من الذهاب مثله لمصالحة ؛ ولكن للأسف في عصرنا الحالي قد تراجعت القيم الأخلاقية الرفيعة والسامية بشكل ملحوظ لأسبابًا عديدة يمكن من أشدها غياب دور الأسرة في التربية رغم إن النبي صلى الله عليه وسلم قال : "كلكم راعٍ ، وكلكم مسئول عن رعيته" ، وهنا الرجل راعٍ في أهله ومسئول عن رعيته ، والمرأة راعية في دارها ومسئولة عن رعيتها . وتابع الدكتور كريمة في تصريحه لـ«الأهرام اوتو»: وكذلك لغياب التوعية المكثفة سواء بالمؤسسات التعليمية أو بدور العبادة التي تراجعت بسبب تناولها لخطب ركيكة مكررة لا علاقة لها بالواقع . إلى جانب اقتحام متطفلين للعمل الدعوي كل تركيزهم وهمهم على المظهر من الثياب والشعر فقط دون الاهتمام بغرس القيم الحميدة في نفوس الشباب . وأضاف الدكتور كريمة : لهذا نحن في حاجة إلى استنفار دعوي وتربوي وأسُري لإعادة الانضباط إلى أفراد المجتمع ، لأننا أصبحنا نرى قادة وملاك سيارات لا يحترمون المارة ولا يتوقفون لمريضٍ أو لكبير سن بالشارع ، وشبابًا لا يرعون غيرهم عند الركوب بمواقف المواصلات ، ونحن نحذر من التدافع عند ركوب باص أو مترو أو ميكروباص أو قطار . ركوب المواصلات المواصلات سلوك مرفوض شرعًا د. كريمة فتاوى السيارات تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين عقوبة صادمة لقادة الميكروباص المتهورين..  ماذا يقول الدين عنهم؟ عالم أزهري يحذر من "سلوك شبابي سيئ" أثناء قيادة السيارة عميد إعلام الأزهر لـ«الأهرام اوتو»: اعتلاء السيارات لأرصفة المشاة .. حرام وتعدي على المال العام في تصريح خاص لـ«الأهرام أوتو» .. عالم أزهري يحذر من أفعال خطيرة تحدث في الطريق العام/عاجل "علشان ما تشلش ذنب" .. هل التأمين على السيارة الشخصية حرام؟ ..إعرف الرأى الشرعى الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس