https://gate.ahram.org.eg/daily/news/203883/1171/823701/منوعات/بطل-إفريقيا-رغم-الصعاب-«هوكى-الشرقية»-تاريخ-عريق.aspx
بطل إفريقيا رغم الصعاب 
«هوكى الشرقية».. تاريخ عريق ينشد الإنقاذ - الأهرام اليومي الثلاثاء 14 من صفر 1443 هــ   21 سبتمبر 2021 السنة 146 العدد 49232 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close منوعات بطل إفريقيا رغم الصعاب «هوكى الشرقية».. تاريخ عريق ينشد الإنقاذ الشرقية ــ نرمين عبد المجيد الشوادفي 1370 طباعة المقال فتيات "هوكي الشرقية" قصة نجاح لعقود طويلة انصب اهتمام الجمهور على كرة القدم كلعبة أساسية مرتبطة بالثقافة الرياضية فى مصر. وذلك رغم ان هناك الكثير من الفرق ولاعبى الرياضات الاخرى الذين يستحقون الدعم والاهتمام. وفى مقدمة هؤلاء، فريق هوكى الشرقية الذى نجح فى السنوات الأخيرة فى اقتناص البطولة الإفريقية وذلك رغم تواضع الإمكانيات. «هوكى الشرقية» الذى نال عام 1995 «وسام الاستحقاق» من الطبقة الأولى من رئيس الجمهورية، وناله مرة ثانية عام 2008. وتحقيقه 25 بطولة إفريقية، وذلك فى رقم قياسى، وحصوله على لقب الفريق الأول إفريقيا عام 2019. هذه الإنجازات لم تأت من فراغ.. فللهوكى تاريخ عريق فى مصر يرجع لعهود الفراعنة، الذين نقشوا أخبار هذه اللعبة وحركاتها الرئيسية على جدران بناياتهم، قبل أن يعود للظهور مجددا فى بدايات القرن العشرين على يد المدرس الإنجليزى بالمدرسة الثانوية العسكرية بالزقازيق آنذاك «لوكر»، ليتجدد تعارف المصريين عليها، خاصة فى الشرقية، حيث تم تأسيس أول فريق للعبة، باسم نادى الشرقية فى مدينة الزقازيق خلال الستينيات. وكان للأستاذين على خير الله وفايز ثابت تادرس الفضل فى تأسيس اللعبة وتكريس أركانها فى مصر. تصدر الفريق المشهد الإفريقى فى عام 1988، بإحرازه أول بطولة للأندية، والتى استضافتها مصر. ويواصل الفريق تألقه بقيادة الكابتن محيى زغلول، ثم الكابتن إبراهيم فوزى. وقد مثل «هوكى الشرقية» حوالى 30 من أبنائه للعب فى عدة أندية دولية ، أبرزهم جمال فوزى الذى لعب 348 مباراة ما بين محلية ودولية وسجل 180 هدفا، كما خرج من بين صفوفه المحترفون بالدورى الإنجليزى والإيطالى والبلجيكى. كل هذا دون أن ينال حقه الوافى من التقدير والاهتمام !!. القصص والروايات التى توالت على لسان مختلف أعضاء الفريق، ومدربيه وفنييه، توحدت على «الانتماء». القوى لهذا الكيان الرياضى العريق، رغم استمرار تجاهل الإعلام له، ونقص الإمكانيات المالية بما يهددهم بالحرمان من البطولة القادمة. ورغم ذلك، فأعضاء الفريق يواصلون تدريبهم بلا تباطؤ أو تكاسل. أما فريق الآنسات والسيدات الذى لا يقل مثابرة وصمودا عن فريق الرجال ويضاهيه فى الطموح والتفوق، والذى عرف بأنه أول فريق نسائى يعتلى منصة التتويج بطلا لإفريقيا عام 2019- فله قصص أخرى فى الكفاح. فيرى المرء عضواته وهن قادمات على عجل للحاق بالتدريب، بعضهن بصحبة أطفالهن. فالأهم هو مواصلة التدريب للحفاظ على اللياقة البدنية والمهارة الرياضية. وأكثر ما يؤرقهن ويحزنهن ليس مجرد الإهمال والتجاهل، ولكن أيضا تدهور أحوال ملعبهن.. والذى يجمع لاعبى «الهوكي» شبابا وفتيات، على خشية تدهوره أكثر فأكثر. فالملعب الذى نجحوا فى اقتناصه بعد سنوات من المعاناة، يتقاسمهم فيه فريق كرة القدم نصف أيام الأسبوع، بعد أن تم تخصيص ثلاثة أيام لمران الفريق. ونظرا لاختلاف أساليب لعب الأخير ومرانه، وحتى أحذيته عن طبيعة الأمور ذاتها بالنسبة للاعبى الهوكى، فقد تعرض الملعب للتلف فى أجزاء كبيرة منه وبات خطرا على لاعبى ولاعبات الهوكى. أما المشكلة الأخرى التى تواجههم، فهو عدم توافر فرص الاحتكاك بفرق دولية، فالسفر غير متاح لهم طوال الوقت بسبب غياب الإمكانيات المادية. ومشاركتهم تكاد تقتصر على البطولة الإفريقية التى تعقد مرة سنويا، وبذلك يغيب عنهم عنصر الخبرة الدولية. يقول الكابتن أحمد متولى، مدير قطاع الناشئين والمشرف على أكاديمية الهوكى بنادى الشرقية والمدرب السابق لقطاع الآنسات: إن الإقبال واسع على الهوكى بين مجتمع الشرقية، رغم أن أعلى أجر للاعب هو ثلاثة آلاف جنيه. وشدد على ضرورة مساعدة الفريق ودعم روحه المعنوية بشتى الطرق. وأضاف: «معظم المشكلات التى تواجه الفريق مادية فى المقام الأول، والفريق مهدد بالحرمان من المشاركة فى البطولة الإفريقية المقبلة بسبب عدم توافر الأموال اللازمة لشراء الملابس أو الأدوات الرياضية المطلوبة للمشاركة، وكذا نفقات السفر وتذاكر الطيران فخزينة النادى خاوية ولا موارد له». أما كابتن محيى زغلول، رئيس قطاع الهوكى بالشرقية والمدير الفنى السابق للفريق فأكد أن مثابرة الفريق وحبه للعبة وتشبثه بها وعدم التفاته لما يواجهه من صعاب هو سر تفوقه ، لكنه يخشى على شعورهم بالعجز أو عدم الوفاء بهذا الالتزام وتأثيره عليهم نفسيا وعلى تفوقهم الرياضى. وطالب بالعمل فى أسرع وقت على توفير راع لدعم الفريق ماديا وتوفير احتياجاته ومتطلباته. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة لبنان.. صراع السياسة ومعاناة الشعب رحل بو تفليقة والحكم للتاريخ! أزمة عائلية! طالب وموظف وصحفى الرئيس ومعاش الفنانين الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]