https://www.apple.com/cz/apple-arcade/
Apple Arcade - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Apple Arcade Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku Vyzkoušej to zdarma K nákupu nového iPhonu, iPadu, Apple TV nebo Macu dostaneš Apple Arcade na 3 měsíce zdarma. * Více Apple Arcade otevřeno Vyzkoušej to zdarma Neomezený přístup k více než 200 ukrutně zábavným hrám. A další přibývají neustále. Žádné reklamy. Žádná přerušení. Žádné nákupy v aplikacích. Online nebo offline, hry máš pořád na dosah. Sdílej předplatné až s pěti členy rodiny. V App Storu hledej hledej ikonu ikonu Apple Arcade 1 měsíc na zkoušku zdarma 199 Kč měsíčně měsíčně Po bezplatném zkušebním období máš neomezený přístup k více než 200 hrám za cenu jedné prémiové hry každý měsíc. Vyzkoušej to zdarma 1 1 měsíc na zkoušku zdarma Apple One Spoj si Apple Arcade až se třemi dalšími skvělými službami za jedno výhodné měsíční předplatné. A dopřej si víc za míň peněz. Více Vyzkoušej Apple One zdarma 2 Kup si zařízení Apple 3 měsíce zdarma Když si koupíš zařízení Apple a do 90 dnů uplatníš tuhle nabídku, máš Apple Arcade na 3 měsíce zdarma. * Ověřit nárok Akční hry. Adventury. Hlavolamy. Připrav se. Hrajem. V rámci Apple Arcade máš neomezený, nepřerušovaný přístup k hrám, které si zamiluješ. K hlavolamům, adventurám plným kouzel, nekonečným plošinovkám, sportovním hrám nabitým akcí i ke zbožňované klasice. A neustále přibývají bezvadné novinky a aktualizace. Je to nejzábavnější místo v telefonu na odreagování kdykoli a kdekoli. Hello Kitty Island Adventure Rodinné Vyzkoušej to zdarma Sneaky Sasquatch Dobrodružné Vyzkoušej to zdarma Sonic Dream Team Akční Vyzkoušej to zdarma Disney Dreamlight Valley Simulátory Vyzkoušej to zdarma Retro Bowl Sport Vyzkoušej to zdarma Podívej se na všechny hry Hraj na různých zařízeních. iPhone iPad Mac Apple TV Otázky? Odpovědi. Co je Apple Arcade? Apple Arcade je předplacená herní služba, která nabízí neomezený přístup k neustále se rozšiřující sbírce více než 200 prémiových her – novinek, titulů ověnčených cenami i zbožňovaných stálic z App Storu. Vždycky bez reklam a bez nákupů v aplikacích. Hry z Apple Arcade můžeš hrát na iPhonu, iPadu, Macu a Apple TV. Jaké hry služba zahrnuje? Každá hra v Apple Arcade je vybraná tak, aby celá sbírka obsahovala rozmanitou paletu her všech stylů a pro všechny generace. Mezi zastoupené kategorie her patří hlavolamy, strategie, adventury, simulátory, deskové, karetní a sportovní hry a další. Hraj exkluzivní tituly Arcade Original jako Sneaky Sasquatch, nadčasové klasiky jako Solitaire by MobilityWare+ nebo hity App Storu jako Fruit Ninja Classic+. Tituly Arcade Originals můžeš hrát na iPhonu, iPadu, Macu i Apple TV. Timeless Classics a App Store Greats jsou dostupné na iPhonu a iPadu. ** Všech víc než 200 her najdeš v App Storu na panelu Arcade . Jak často přibývají nové hry? Nové hry a aktualizace obsahu přibývají do Apple Arcade neustále. Pokud tě zajímají chystané novinky, podívej se do části Už brzy na panelu Arcade v App Storu. Kde Apple Arcade najdu? Apple Arcade najdeš v App Storu na panelu Arcade . Konkrétní hru v Apple Arcade najdeš taky hledáním v App Storu. Na iPhonu nebo iPadu: Otevři App Store a ve spodní části obrazovky přejdi na panel Arcade. Na Apple TV: Otevři aplikaci Arcade nebo otevři App Store a přejdi na panel Arcade u spodního okraje obrazovky. Na Macu: Otevři App Store a na bočním panelu klikni na Arcade. Kolik to stojí? Záleží na tom, kterou nabídku zvolíš. (1) Na vyzkoušení je Apple Arcade 1 měsíc zadarmo 1 a pak stojí
										199 Kč měsíčně. A v rámci Rodinného sdílení můžeš svoje předplatné sdílet až s pěti členy rodiny. (2) K nákupu zařízení Apple dostaneš Apple Arcade na 3 měsíce zdarma. * (3) V rámci Apple One máš Apple Arcade v balíčku s Apple Music, Apple TV+, úložištěm na iCloudu a dalšími službami za nižší měsíční cenu. 2 Jak se k Apple Arcade můžu připojit? Službu si můžeš na 1 měsíc objednat zdarma a vyzkoušet si hraní her v Apple Arcade na iPhonu, iPadu, Macu nebo Apple TV s nejnovějším operačním systémem. Můžu hrát s ovladačem? Rozhodně. Když na stránce hry v App Storu vidíš ikonu ovladače, hra ho podporuje. Herní ovladač můžeš používat se spoustou her v Apple Arcade. Na Apple TV ho některé hry dokonce vyžadují. Jak připojit bezdrátový ovladač Apple One Spoj si Apple Arcade až se třemi dalšími skvělými službami A dopřej si víc za míň peněz. Vyzkoušej Apple One zdarma 2 Více Spoj síly s Arcade. Pokud vyvíjíš zábavnou, dosud nevydanou hru a chceš ji nabídnout do Apple Arcade, budeme rádi, když se nám ozveš. Více Upgraduj, ať to můžeš zdarma vyzkoušet. Získat nejnovější iOS Získat nejnovější iPadOS Získat nejnovější tvOS Získat nejnovější macOS Zápatí Apple * Jen pro nové předplatitele a vracející se předplatitele, kteří splní podmínky. Po uplynutí bezplatného zkušebního období 199 Kč měsíčně. Nabídka platí pro každý účet Apple jen jednou. V rámci skupiny Rodinného sdílení je možné nabídku využít pouze jedenkrát bez ohledu na počet zařízení nakoupených členy rodiny. Tato nabídka není dostupná uživatelům, kteří už dříve osobně nebo jako členové Rodinného sdílení akceptovali nabídku Apple Arcade na tři měsíce zdarma. Nabídka platí 3 měsíce od aktivace vyhovujícího zařízení. Tarif se automaticky obnovuje, dokud ho nezrušíš. Platí určitá omezení a další podmínky . ** Některé funkce nemusí být dostupné ve všech oblastech nebo na všech zařízeních. Jen pro nové předplatitele.
						Po uplynutí zkušebního období 199 Kč měsíčně. Tarif se automaticky obnovuje, dokud ho nezrušíš. Podléhá obchodním podmínkám. Bezplatné zkušební období Apple One zahrnuje jenom služby, které aktuálně nevyužíváš v rámci bezplatného zkušebního období nebo předplatného. Po skončení zkušebního období se tarif automaticky obnovuje, dokud ho nezrušíš. Platí určitá omezení a další podmínky. Je nutný kompatibilní software a hardware. Některý obsah nemusí být k dispozici ve všech oblastech. Některé z uvedených titulů nebudou dostupné hned při spuštění služby. Dostupnost víc než 200 titulů her se liší v závislosti na kompatibilitě hardwaru a softwaru. Některý obsah nemusí být k dispozici ve všech oblastech. Herní ovladače fungují s vybranými hrami a prodávají se zvlášť. Dostupnost se může lišit podle země nebo oblasti.  Apple Zábava Apple Arcade Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Apple Peněženka Apple Peněženka Apple Pay Účet Účet Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Aplikace Apple Store Stav objednávky Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple Zpřístupnění Životní prostředí Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česko Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu