https://gate.ahram.org.eg/News/4359238.aspx
مصر بعد 30 يونيو.. استقبال 1.9 مليون رسالة واردات عبر المنافذ الجمركية | إنفوجراف - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية اقتصاد 30 يونيو.. 10 سنوات مصر بعد 30 يونيو.. استقبال 1.9 مليون رسالة واردات عبر المنافذ الجمركية | إنفوجراف 5-7-2023 | 16:24 الهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات ولاء مرسي استقبلت هيئة الرقابة على الصادرات والواردات نحو 1.89 مليون رسالة خلال السنوات التسع الماضية. موضوعات مقترحة سعر الذهب اليوم السبت 26 أبريل 2025.. تفاصيل البيع والشراء بالسوق المحلية أسعار الذهب اليوم في مصر 26 أبريل 2025 بختام التعاملات المسائية ماذا اشتري المصريون بـ6.4 مليار جنيه خلال شهر؟| إنفوجراف ووفقا لإحصائيات وزارة الصناعة والتجارة، كان من ضمن تلك الرسائل 1.277 مليون رسالة صناعية، عدد المقبول منها 1.25 مليون رسالة. كما استقبلت هيئة الرقابة على الصادرات والواردات 613 ألف رسالة غير صناعية، وقبلت منها 600 ألف رسالة. فحصت هيئة الرقابة على الصادرات حوالي 2.5 مليون رسالة انقسمت إلي 1.63 مليون عينة غذائية وكيميائية، و 879 ألف عينة صناعية. كما استخرجت هيئة الرقابة على الصادرات والواردات كالتالي: 1) 254 ألف سجل ما بين قيد جديد وتجديد. 2) إضافة 126 ألف سجل مستوردين. 3)  41 ألف سجل مستلزمات الإنتاج. 4) 61 ألف سجل مصدرين. 5)  5.4 ألف سجل سمسرة عقارية. 6) 18.5 ألف سجل وكلاء تجاريين ومكاتب أجنبية. 7) 2038 سجل دعاية وإعلان. كما أصدرت الرقابة على الواردات ما يقرب من 3 ملايين شهادة منشأ خلال الـ9 سنوات الماضية، وأكثر من 45 شهادة بيع حر لشركات مصرية مصدرة لدول إفريقية وعربية. كما اعتمدت الرقابة على الصادرات  4 معامل جديدة لتقدير متبقيات المبيدات في الأغذية ذات الأصل النباتي والألبان. والإضافة إلى اعتماد 5 معامل جديدة لتقدير السموم الفطرية في الأغذية، و1203 اختبارا معتمدا طبقاً للمواصفة القياسية الدولية ISO:17025، و97 اختبارا معتمدا طبقاً للمواصفة القياسية الدولية ISO:17025. وأنشأت هيئة الرقابة على الصادرات والواردات 16 معملا غذائيا وكيميائيا جديدا بفروع الهيئة المختلفة، و8 معامل صناعية بفروع الهيئة بكل من دمياط وبورسعيد والدخيلة. كما تم افتتاح مبنى المعامل المركزية بميناء الدخيلة، ومعمل متبقيات المبيدات والسموم بفرع الهيئة بمطار القاهرة، ومبنى المعامل الغذائية والكيميائية المطور بفرع الهيئة بأسوان. وافتتاح المعامل الكيميائية بفرع الهيئة بميناء نويبع، والمعامل المركزية الجديدة بفرع الهيئة بميناء العين السخنة، وأحدث معمل لفحص اختبارات كفاءة الطاقة للمحركات الكهربائية بفرع الهيئة بميناء القاهرة. كما تم تسجيل هيئة الرقابة على الصادرات على منصة نظام منح الشهادات JEEM السعودي فيما يخص منتجات البلاستيك القابل للتحلل. وعملت هيئة الرقابة على الصادرات على  إبرام العديد من بروتوكولات التعاون المشترك مع مختلف الجهات بهدف التعاون المشترك في نقل الخبرات وتبادل المعلومات مثل (هيئة الطاقة الذرية، ومعهد بحوث البترول المصري، ومراكز التكنولوجيا والابتكار الصناعي، والغرف التجارية، وغرفة الصناعات الكيماوية، والهيئة القومية لسلامة الغذاء، ومعهد بحوث البترول المصري، والمجلس التصديرى للطباعة والتغليف والورق والكتب والمصنفات الفنية). ودربت الرقابة على الواردات نحو 21 ألف متدرب في مجالات مزاولة التصدير والاستيراد، والفحص المعملي للسلع المصدرة والمستوردة بمعامل الهيئة، وبرامج الأيزو، وتدريب طلبة داخل الهيئة وخارجها، وبرامج إدارية لرفع كفاءة العاملين، وغيرها. انفوجراف تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الرقابة على الصادرات والواردات وزارة الصناعة والتجارة رسالة صناعية اقرأ أيضًا: أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 تراجع أسعار الحديد الاستثماري في أسواق مواد البناء اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الجمبري يبدأ من 230 جنيها.. انخفاض أسعار السمك والمأكولات البحرية بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل تراجع جديد في أسعار البيض بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 انخفاض أسعار السلع الأساسية بالأسواق اليوم الأحد في مصر سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك أسعار الأسمدة تنخفض 700 جنيه بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الخضر والفاكهة.. انخفاض أسعار البامية والملوخية والخيار والموز بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 سعر اليورو اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك شروط وضوابط تنفيذ تأشيرات حج الأفراد أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا