https://gate.ahram.org.eg/News/5144690.aspx
إعادة تشكيل البشرية! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء حسن فتحي إعادة تشكيل البشرية! 31-3-2025 | 14:41 حسن فتحي تُعتبر الهندسة الوراثية واحدة من أكثر التقنيات العلمية إثارةً للجدل في العصر الحديث، حيث تتيح للعلماء تعديل الحمض النووي للكائنات الحية، بما في ذلك البشر، بهدف تحسين الصفات الوراثية، وعلاج الأمراض، وزيادة الإنتاج الغذائي. هذه التكنولوجيا تحمل إمكانات هائلة لإعادة تشكيل البشرية، سواء من خلال تحسين الصحة العامة أو عبر تطبيقات أخرى قد تكون مثيرة للجدل. لا جدال أن الهندسة الوراثية حققت قفزات هائلة خلال العقود الأخيرة؛ فعلى سبيل المثال، تم تطوير تقنية "كريسبر"، التي تسمح بتحرير الجينات بدقة غير مسبوقة، مما فتح الباب أمام إمكانيات علاجية جديدة. من بين إنجازاتها البارزة، علاج الأمراض الوراثية، حيث نجحت الهندسة الوراثية في تصحيح الطفرات الجينية المسببة لأمراض مثل التليف الكيسي؛ "هو اضطراب وراثي يُسبب تلفًا شديدًا في الرئتين والجهاز الهضمي والأعضاء الأخرى في الجسم"، ومرض الهيموفيليا "سيولة الدم"، وهو اضطراب نزيف وراثي يؤدي إلى عدم تجلط الدم بالشكل الصحيح. ساهمت الهندسة الوراثية في تطوير علاجات "جينية" تستهدف الخلايا السرطانية بدقة، مما يقلل من الآثار الجانبية للعلاج الكيميائي، كما أدت التعديلات الوراثية إلى إنتاج نباتات مقاومة للجفاف والآفات، مما يساعد على تحقيق الأمن الغذائي. كما ساعدت الهندسة الوراثية في تطوير علاجات تعتمد على الخلايا الجذعية لعلاج إصابات العمود الفقري وأمراض القلب. رغم هذه الإنجازات، لا تزال الهندسة الوراثية في مراحلها الأولى بالنسبة للبشر، ويتوقع العلماء أن تؤدي التطورات المستقبلية إلى القضاء على الأمراض الوراثية تمامًا، بل وربما تحسين جودة الحياة وزيادة متوسط العمر المتوقع. كما يُطرح مفهوم "الأطفال المُصممين"، حيث يمكن للوالدين اختيار صفات وراثية معينة لأطفالهم، مثل الذكاء أو المظهر الجسدي، وهي فكرة تثير نقاشًا أخلاقيًا واسعًا. إضافة إلى ذلك، يمكن للهندسة الوراثية أن تُحدث ثورة في علاج الأمراض المستعصية مثل ألزهايمر، والشلل الرعاش، مما قد يغيّر جذريًا جودة حياة البشر في المستقبل. لكن إن كان لها إيجابيات، فإن لها سلبيات خطيرة، ومنها؛ إمكانية التلاعب الجيني لأغراض غير أخلاقية، مثل التفريق بين البشر بناءً على صفاتهم الجينية. وهناك مخاطر غير معروفة للتعديلات الجينية، مثل الطفرات غير المقصودة، مع احتمال الاحتكار التجاري للتكنولوجيا، مما قد يزيد من الفجوة بين الأغنياء والفقراء. وعلى الرغم من الفوائد الهائلة، هناك مخاوف من استغلال الهندسة الوراثية لتحقيق أهداف سياسية أو اقتصادية؛ فعلى سبيل المثال، يمكن استخدامها في تطوير فيروسات أو بكتيريا مُعدلة جينيًا كأسلحة بيولوجية لاستهداف مجموعات معينة، وهو ما يشكل تهديدًا خطيرًا للأمن العالمي، كما يمكن لبعض الحكومات أو الشركات استخدام التعديلات الوراثية للسيطرة على سوق الغذاء أو تطوير قدرات بيولوجية تمييزية، مما يثير مخاوف أخلاقية وسياسية عميقة. هكذا؛ فإن الهندسة الوراثية تمثل ثورة علمية غير مسبوقة قد تُعيد تشكيل مستقبل البشرية بطرق لا يمكننا حتى تخيلها بعد، وبينما تحمل وعودًا هائلة في علاج الأمراض وتحسين الحياة، فإنها تطرح أيضًا تحديات أخلاقية ومخاطر محتملة تتطلب تنظيمًا دقيقًا. لكن السؤال الأهم، ليس فقط إلى أي مدى يمكن أن يُطور العلماء هذه التكنولوجيا، بل كيف سيستخدمونها لضمان مستقبل عادل وآمن للجميع، في ظل حالة الاستقطاب الخطيرة التي تنتظر العالم، وبدأت إرهاصاتها مع الإدارة الأمريكية الجديدة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حسن فتحي الهندسة الوراثية تعديل الحمض النووي الأطفال المصممون اختيار الصفات الوراثية علاج الأمراض الوراثية الهندسة الوراثية علاج الأمراض الموروثة التعديلات الجينية مخاطر تعديل الجينات أسلحة بيولوجية الكائنات المعدلة وراثيًا مستقبل البشرية مخاطر الهندسة الوراثية اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب ما زالوا يحلمون بالخلود؟! مسافر عبر الزمن! الغذاء المهندس وراثيًا؟! إعادة تشكيل البشرية! بيت الداء ورأس الدواء! ولكم في الصيام حياة! نحو نظام غذائي أكثر عدالة عندما ينحرف العلم! حتى لا تتآكل إنسانيتنا؟ّ! تطعيمات كورونا.. هل كانت خدعة؟! حرب باردة جديدة! أزمة منتصف العمر! أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا