https://www.globes.co.il/news/personal_zone/aboutmyglobes.aspx
אודות גלובס שלי - גלובס חיפוש ב כתבות ני"ע חפש נושאים שמעניינים אותי כתבות ששמרתי הניוזלטרים שלי ספריית הכתבות שקראתי תיק ההשקעות שלי אודות {0} כלי חדש לניהול זמן: מה שמעניין אותך. מתי שמענייין אותך התראות בנושאים שמעניינים אותי הכתבות ששמרתי הניוזלטרים שלי ספריית הכתבות שקראתי תיק ההשקעות שלי קחו אותי לגלובס שלי מעולה, תודה ראשי גלובס פיננסי ראשי מניות מניות בחו''ל ארביטראז' אופציות מט''ח אג''ח ק. נאמנות קרנות סל חוזים עתידיים מכירות  בשורט מדריכים פיננסיים כלכלת ישראל כל הכותרות המומלצות העיתון הדיגיטלי שוק ההון והשקעות נדל''ן ותשתיות משפט טכנולוגיה גלובלי מטבעות דיגיטליים ניהול וקריירה תרבות מדורים נוספים שיווק ופרסום בארץ דעות מגזין G The Wall Street Journal המשרוקית פודקאסטים תיק אישי English Website גלובס ועידות וכנסים גלובס שלי נושאים שמעניינים אותי כתבות ששמרתי הניוזלטרים שלי ספריית הכתבות שקראתי תיק ההשקעות שלי אודות אודות גלובס גלובס על גלובס דוח אמון 2024 פרוייקטים ושיתופי פעולה שלומות עיצוב נדל''ן אימפקט לכל הפרויקטים רכישת מינוי גלובס שאלות ותשובות שירות למנויים נגישות הגדרות לוח גלובס יצירת קשר פרסמו אצלנו תנאי שימוש מדיניות פרטיות גלובס שלי. נעים להכיר כל מה שמעניין אותך. מתי שמעניין אותך השירות למנויים ולמשתמשים רשומים. להרשמה איך מתחילים? ניתן להגיע לגלובס שלי מפס הניווט העליון בשולחן העבודה, או באמצעות תפריט האתר מכל מכשיר. רוצה להתעדכן בנושא מסויים? לחיצה על הנושא בסוף דף הכתבה או בעמוד הנושא תאפשר לך לקבל מייל עדכון על כתבות חדשות שהתפרסמו בנושא.
                        "ניתן לצפות בכתבות גם באזור "גלובס שלי
                        ב"נושאים שמעניינים אותי”. ניוזלטרים עורכי גלובס בוחרים את הכתבות שהכי חשוב לך להתעדכן בהם במגוון נושאים, ישירות לתיבת המייל. רוצה לשמור כתבות לקריאה במועד מאוחר יותר? לחיצה על אייקון שמירה בעמוד הכתבה והכתבה תהיה זמינה לקריאה בכל עת, ב"כתבות ששמרתי" היסטוריית קריאה מאפשר לעקוב ולנהל את היסטוריית הקריאה שלך. תיק ההשקעות שלי מאפשר לך לנהל מספר תיקי השקעות ומספר תיקי מעקב באפיקי השקעה שונים בישראל ובעולם.
                        שערי המניות, שווי כל פוזיציה, שווי כל תיק ומידע מפורט על ביצועי התיק נגישים בלחיצת כפתור. גלובס שלי. כל מה שמעניין אותך במקום אחד. להרשמה