https://french.ahram.org.eg/News/63660.aspx
Sénégal: un député saisit le Parlement pour poursuivre l'ex-président Macky Sall - Afrique - International - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres International > Afrique > Sénégal: un député saisit le Parlement pour poursuivre l'ex-président Macky Sall AFP , Mardi, 15 avril 2025 Macky Sall à Addis-Abeba. Photo : AFP Un député sénégalais a annoncé mardi avoir déposé devant l'Assemblée nationale une proposition de résolution visant la mise en accusation de l'ex-président Macky Sall pour "haute trahison" notamment dans sa gestion des finances publiques du pays, en difficulté au niveau économique. Cette proposition du député du parti au pouvoir Guy Marius Sagna doit d'abord être validée par le bureau de l'Assemblée nationale, avant un examen en commission des Lois suivi de son éventuel vote en séance plénière. Selon la Constitution, la mise en accusation d'un président ou ancien président est votée par l'Assemblée nationale à la majorité des trois cinquièmes de ses membres, et il peut le cas échéant être poursuivi pour haute trahison devant la Haute cour de justice. M. Sagna reproche à Macky Sall, qui a dirigé le pays entre 2012 et 2024, d'avoir dissimulé les chiffres réels sur la situation économique du pays entre 2019 et 2023. Le député dénonce notamment une "gestion opaque" des finances publiques avec des "manipulations comptables", des "dépenses non retracées" ou "des opérations extra-budgétaires non reversés" au cours de cette période, selon une publication sur les réseaux sociaux. "Ces actes de gestion dissimulée, opérés sans information ni autorisation du Parlement, ont conduit à une sous-évaluation délibérée du déficit public et de la dette réelle" et "portent atteinte aux fondements de l'État de droit budgétaire", a-t-il accusé. Dans un rapport publié en février, la Cour des comptes du pays a révélé que la dette s'élève à 99,67% du PIB, un taux supérieur au celui annoncé par le précédent gouvernement. Le déficit budgétaire "recalculé" par la Cour pour 2023 est par exemple de 12,3%, contre 4,9% annoncé auparavant. "Une telle politique de dissimulation systématique, de manipulation des chiffres publics et de mise en péril de la souveraineté financière de l'État ne saurait rester sans conséquence", a estimé Guy Marius Sagna. "Elle constitue, au regard de son ampleur, de sa récurrence et de ses effets dévastateurs sur la crédibilité du Sénégal, un manquement d'une exceptionnelle gravité pouvant être qualifié de haute trahison", a-t-il ajouté. A l'issue d'une mission fin mars dans le pays, le Fonds monétaire international (FMI) a confirmé "des déclarations erronées significatives des déficits budgétaires et de la dette publique sur la période 2019-2023". Depuis leur avènement, le président Bassirou Diomaye Faye, élu en mars 2024, et son Premier ministre Ousmane Sonko, martèlent avoir trouvé le pays dans une situation catastrophique. Fin février, le porte-parole du gouvernement sénégalais, Moustapha Ndjekk Sarré, avait déjà affirmé que M. Sall, qui vit au Maroc depuis son départ du pouvoir, serait convoqué devant la justice, en le qualifiant au passage de "chef de gang". Mots clés: Macky Sall Sénégal Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Gabon: Oligui Nguema élu président avec 94,85% des suffrages Le Rwanda "devrait cesser tout soutien militaire au M23" et "retirer" ses troupes de RDC (émissaire américain pour l'Afrique) Soudan: les paramilitaires annoncent un gouvernement rival après deux ans de guerre Conférence sur le Soudan à Londres Sénégal: un député saisit le Parlement pour poursuivre l'ex-président Macky Sall Tanzanie : le principal parti d'opposition dénonce son exclusion des élections, inconstitutionnelle selon lui Tchad: le président Déby radie plusieurs hauts-gradés pour faute grave Au Soudan, deux ans de guerre civile sans issue en vue Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.