https://nisfeldunia.ahram.org.eg/NewsP/1055/208139/منوعات/نسرين-ضمرة--الذكاء-الاصطناعي-يمثل-تطورا-مهما-في-عالم-التصميمات--.aspx
نسرين ضمرة : الذكاء الاصطناعي يمثل تطورا مهما في عالم التصميمات   - نصف الدنيا القائمة أخبار مصر مرأة الرجوع مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني فاشون الرجوع فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج أخبار الفن الرجوع أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو اهتمي بنفسك الرجوع اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة منوعات أسرتك الرجوع أسرتك طفلك بيتك مطبخ الرجوع مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات المجلة رئيس مجلس الإدارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير : سوسن مراد عز العرب أخبار مصر مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني وزيرتا التضامن والتنمية المحلية تكرمان الأمهات الم... المجلس القومي للمرأة: توسيع مشروع "تحويشة" لدعم ال... رئيسة "القومي للمرأة" تناقش قضايا العنف وتمكين الأ... "القومي للمرأة" يناقش مشروع  قانون الضمان الاجتما... مناهضة العنف ضد المرأة.. وتصحيح الموروثات الخاطئة ... القومي للمرأة يشيد بتصريحات نجم ليفربول" محمد صلاح... صندوق عطاء الخيري يشارك في ملتقى تشبيك لدعم ذوي ال... تعاون بين وزارة البيئة والمجلس القومي للإعاقة للتو... افتتاح المعرض الثالث لمنتجات الأشخاص ذوي الإعاقة وزير الزراعة بالأقصر: ندعم مشروعات المرأة المعيلة... ختام فعاليات البرنامج التوعوي "مشوارك.. أمان" بالزيوت الطبيعية.. سيدات كفر زيادة يبدأن مشروعهن فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج الأناقة معلقة  في دولاب ملابسك برادا تشتري فيرساتشي مقابل 1.4 مليار دولار تصميمات عالمية بروح شرقية حقيبة "ميرسييه" تحتفل بالربيع حقيبة فانوس رمضان من "لوي فويتون" حقيبة بيركن: الحلم الذي يحاكيه وولمارت بسعر زهيد بالصور.. أحدث صيحات التربين تطرحها مصممة الأزياء "... "نوف" تطرح أول كتاب خاص بالموضة وتنسيق الملابس افتتاح أول معهد للأزياء الإسلامية في إندونيسيا فرانسيسكا أمفيثياتروف تترك لوي فويتون بالصور.. "الفانس" اختيارك لربيع 2018 ساعات "Skeleton Watches" تتربع علي عرش موضة اكسسوا... أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو همسات من الطبيعة" في الأوبرا بعد بهاء طاهر ويوسف زيدان  جائزة البوكر للرواية ال... عروض فلكلورية  وورش فنية بملتقى سيناء الأول لفنون ... "سنو وايت" الأمريكي يكسر حاجز الـ 170 مليون دولار جورج كلوني: زوجتي وأولادي يسخرون مني تسريب الغاز.. أحد أسباب وفاة جين هاكمان وزوجته "مصر اليوم فى عيد" أشهر أغنية وطنية تربط وجدان الم... برعاية "البيت ونصف الدنيا".. للمرة الأولى عمر خيرت... هل يعلم الجيل الجديد أعمال نجيب محفوظ؟ صفعة قوية  لدينا فؤاد من حمدى إسماعيل تشعل أولي حل... الغموض والدماء ملامح بوستر مسلسل "أهل الخطايا" رمض... في الذكرى الـ 29 لرحيله .. علي فايق زغلول مكتشف ال... ١٢٤ ألف مشاهدة لحلقة دينا الشربيني وهنا شيحة وصبا ... من الذاكرة .. "سعاد نصر" تروي قصة مشهد "الكباب الب... شيماء سيف تعاقب زوجها بسبب مقلب! اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة جمالك في العيد  بالماسكات الطبيعية.. وشرب الماء عودة الكلاسيكية لألوان الأظافر في عيد الحب أفكار ماكياج عيد الحب لإطلالة مميزة نصائح لحماية  جلدك  وبشرتك  خلال  فصل الربيع 9 نصائح ذهبية  لحماية قولونك العصبي أطعمة تحافظ علي صحة الرئتين طرق لفقد الوزن بعد رمضان واستعادة وزنك في شهر ما الرياضة التي تختارها عندما تعاني من آلام الظهر؟ قبل بدء الريجيم.. إليكِ أبرز أنواعه وخططه المُجربة... منوعات أسرتك طفلك بيتك عصير فاكهة طفلك دون سن 11 عامًا بهذه الكمية فقط يقدمها خبراء التغذية.. نصائح تحافظ على وزن طفلك أشياء يرغب أطفال التوحد في معرفتها في خطوتين.. كيف تتخلصين من كركبة المنزل؟ الطحالب غذاء المستقبل لماذا تحتاج إلى فحص غاز الرادون في منزلك؟ مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات أكلات رمضان  جلاش الكنافة المقرمش الممبار وأجواء رمضان مطبخ‭ ‬الحريفة قوالب الزبادي بالفواكه.. للأطفال طريقة عمل الكعك المعجون بالفسدق للشيف غادة جميل كحك العيد علي طريقة الشيف "مروة الشافعي" طريقة عمل "سموثي" المانجو والأناناس عصير البرتقال بالبلح تخلصي من الصداع والأرق..بـ عصير الليمون باللافندر سلطة الجبن الحلوم بالمشروم التبولة لـ سحور مميز طريقة تحضير سلطة اللوبيا.... المجلة منوعات نسرين ضمرة : الذكاء الاصطناعي يمثل تطورا مهما في عالم التصميمات 3 أبريل 2025 لم يكن الخط العربي مجرد وسيلة للكتابة أو التواصل، بل كان دائماً فناً يعكس جوهر الثقافة العربية والإسلامية وظل حتى اليوم مصدر إلهام للعديد من الفنانين. بمرونته الفريدة، وقدرته على التمدد والانحناء بسلاسة، دخل عالم الفن التشكيلي بجدارة، ليصبح وسيلة تعبير تمتزج فيها الجمالية بالحركة والإيقاع البصري المميز. في أعمالها الخزفية، تعكس نسرين هذا السحر البصري، حيث تدمج بين الخط العربي والخزف بأسلوب يجمع بين الأصالة والحداثة. في هذا الحوار الخاص لموقع البيت ونصف الدنيا تأخذنا الفنانة نسرين ضمرة في رحلة عبر تفاصيل شغفها، كاشفة عن بداياتها، ورؤيتها الإبداعية، وكيف استطاعت أن تحوّل حبها للخزف إلى رسالة فنية تحتفي بجمال التراث العربي في أبهى صوره. منذ طفولتها كانت الألوان والأشكال تفتح أمامها أبواب الخيال، حيث وجدت في الرسم وسيلة للتعبير عن ذاتها واكتشاف الجمال في تفاصيل الحياة اليومية. هذا الشغف المبكر لم يكن مجرد هواية عابرة، بل شكّل الأساس لمسيرتها الفنية، التي انطلقت حين التحقت بمركز للحرف اليدوية بعد الثانوية العامة، حيث تدربت على أيدي خبراء من الأردن وإيطاليا، واكتسبت مهارات متقدمة في التشكيل والتزجيج والتزيين، مما منحها قاعدة صلبة في فن الخزف. لكن الحياة كانت تخبئ لها منعطفًا حاسمًا حين أصيبت بمرض السرطان، مما اضطرها إلى التوقف عن العمل. وبرغم قسوة التجربة، كانت نقطة تحوّل جوهرية، فبعد شفائها، قررت تحقيق حلمها بتأسيس ورشتها الخاصة، ومن هنا، وُلد مشروع "ميراث" في عام 2020، في خضم تحديات الجائحة، متخذًا من عبارة "إني بميراث قومي فخور" شعارًا ورسالة، ويجسد رؤيتها في المزج بين الأصالة والحداثة، مقدمًا أعمالًا خزفية تحمل في تفاصيلها روح التراث بجمال معاصر. تقول نسرين لمجلة البيت ونصف الدنيا: "جذوري العربية زرعت في داخلي هذا التقدير العميق للجمال الكامن في التراث، فوجدت في الخط العربي لغة بصرية تحمل فلسفتي في التصميم." شكلت جذورها العربية هويتها الإبداعية فوجدت في الخط العربي لغة بصرية تتناغم مع فلسفتها في التصميم، فكل انحناءة وامتداد للحروف تحمل قصة وتاريخاً، وهذا ما سعت لتجسيده في أعمالها الخزفية، فاستخدام الخط العربي في تصاميمها ليس فقط لإضفاء لمسة جمالية، بل هو رسالة لإعادة إحياء التراث وتقديمه بروح متجددة، ليظل نابضا بالحياة في كل قطعة تبتكرها. قبل تنفيذ أي تصميم جديد، تمر نسرين بمرحلة مكثفة من البحث والاستلهام، حيث تبدأ رحلتها بالاطلاع على الزخارف التاريخية وتطور أنماط الخط العربي، سواء الكلاسيكية أو الحديثة، إلى جانب استكشاف النصوص الأدبية والشعرية التي قد تضيف بعداً ثقافياً للتصميم. ثم تنتقل إلى رسم التصورات الأولية على الورق، حيث تجرّب تكوينات مختلفة للخطوط والزخارف، مع التركيز على تحقيق التوازن بين جمالية الحروف العربية وانسيابية التصميم، بحيث يكمل كل عنصر الآخر بتناغم. ولا تقتصر التجربة على الأشكال فقط، بل تمتد إلى الألوان والخامات، حيث تختبر الطلاءات والتزجيجات والتقنيات المختلفة لتقييم تفاعلها مع التصميم بعد الحرق في الفرن. هذه العملية الدقيقة تضمن أن تعكس النتيجة النهائية الفكرة الأصلية بأفضل صورة ممكنة، سواء من حيث الجمال أو الوظيفة، لتحوّل الفكرة من مجرد تصور إلى عمل فني متكامل يحمل في طياته روح التراث بلمسة معاصرة. لطالما كانت ردود الفعل تجاه أعمال نسرين مصدر إلهام لها، حيث يتجاوز تأثير أعمالها الناطقين بالعربية ليصل إلى عشاق الفن حول العالم، وقد لمست ذلك من خلال تفاعل الأجانب مع تصاميمها، مما دفعها لإضافة ترجمة إنجليزية لكل عبارة منقوشة لتعزيز فهم المعنى العميق وراء الكلمات. ومن القصص التي بقيت راسخة في ذاكرتها، كزيارة محام إسباني جاء خصيصاً إلى ورشتها لاقتناء قطعة خزفية لمعلمه تعبيراً عن امتنانه، واصفاً إياها بأنها "جسر يربط بين الثقافات." وفي موقف آخر، اختارت سيدة أمريكية كوباً خزفياً يحمل مقولة محمود درويش: "أنا من هناك.. ولي ذكريات."، قائلة إنه يعبر عن إحساسها بالغربة واشتياقها لوطنها، فمثل هذه اللحظات تؤكد لنسرين أن الخط العربي ليس مجرد فن بصري، بل لغة عاطفية تتجاوز الحدود والثقافات. "ما يسعدني حقًا هو رؤية كيف يتفاعل الناس مع تصاميمي، وكيف تلامس أعمالي مشاعرهم. أسعى لأن يشعر كل من يقتني قطعة من "ميراث" وكأنها تخاطب ذاكرته الثقافية، وتحيي داخله مشاعر الحنين والفخر بالتراث." لكل مجموعة من تصاميم نسرين مكانة خاصة في قلبها، فكل واحدة تحمل قصة تعكس شغفها بفن الخزف والتراث، لكنها تشعر بارتباط خاص بالمجموعات التي تحمل بُعداً تاريخياً وأدبياً وفلسفياً، لأنها تتجاوز الجمال البصري لتنقل أفكاراً وقيَماً بطرق مؤثرة. وتجد متعة خاصة في نقل حكم الفلاسفة وأبيات الشعراء وأقوال الأدباء إلى الخزف. وتعمل نسرين حالياً على مجموعة جديدة من القطع الخزفية المزينة بالخط المسند العربي، وهو أحد أقدم الخطوط العربية ذات الطابع الفريد، كما تعمل على إعادة تطوير مجموعة مستوحاة من الزجاج المعشق والشمسيات والقمريات في العمارة الإسلامية، لتقديم تصاميم تتفاعل مع الضوء والعناصر المحيطة. إلى جانب ذلك تخطط لإحياء بعض الأعمال الإسلامية التقليدية التي تزين المتاحف، مثل الصحون والأباريق والكؤوس الخزفية باستخدام تقنيات حديثة. كما تعتمد على تقنيات يدوية دقيقة في الحفر والتلوين وهذا ما يجعل كل قطعة فريدة وغير مكررة على عكس الإنتاج الصناعي، كما تولي اهتماماً خاصاً بتفاعل الخط العربي مع الضوء والملمس، لتمنح القطع أبعاداً حسية وبصرية تحوّلها إلى لوحات فنية ثلاثية الأبعاد بروح ورؤية معاصرة. وتستوحي أسماء مجموعاتها من الأدب العربي والتاريخ والفنون الإسلامية، حيث تسعى إلى أن تعكس كل مجموعة قصة وأفكاراً تعبّر عن جوهر التصميم، فالأسماء ليست مجرد عناوين بل جزء أساسي من الرواية التي ترويها القطع. على سبيل المثال استلهمت إحدى مجموعاتها من أجواء كتاب "ألف ليلة وليلة"، بينما جاءت مجموعة "الأندلس" تكريمًا للفن المعماري الأندلسي، حيث تجسدت زخارفها المتناسقة مع الخط العربي على المزهريات المجنحة. وتري نسرين ان الذكاء الاصطناعي يمثل تطوراً مهماً في عالم التصميم بما في ذلك فن الخزف حيث يمكنه إحداث ثورة في أساليب تطوير التصاميم وتسريع بعض العمليات، ومع ذلك لا يمكنه أن يحل محل الحرف اليدوية التي تحمل روح المصمم ولمسته الفريدة. حيث يبقى الإبداع الإنساني قائماً على التفاعل المباشر مع المواد واستشعار التفاصيل الدقيقة، وهو ما لا تستطيع التكنولوجيا محاكاته بالكامل. أما عن المستقبل فتعتقد أنه سيكون هناك توازن بين التكنولوجيا والحرفية، حيث يمكن للذكاء الاصطناعي أن يتكامل مع الإبداع البشري لإنتاج تصاميم مبتكرة، مع الحفاظ على جوهر الحرفة واللمسة الشخصية التي تمنح كل قطعة هويتها الفريدة.A رابط دائم كلمات البحث نسرين ضمرة الذكاء الاصطناعي يمثل تطورا مهما عالم التصميمات موضوعات ذات صلة محدش يحوشني "الشؤون المعنوية" تطرح أغنية "أنا سينا" بمناسبة الاحتفال بعيد تحرير سيناء نفاد جميع تذاكر معرض "قمة الهرم... حضارة مصر القديمة" بالصين حديقة الزهور لوحة بانورامية تستقبل محبى الطبيعة فى الربيع كيف تؤثر الرسوم الجمركية الأمريكية على مصر؟ إطلالات عصرية لعطلتك الصيفية الأكثر قراءة 4 أبريل 2025 للألوان  أسرار.. تعرف إليها 24 أبريل 2025 حديقة الزهور لوحة بانورامية تستقبل محبى الطبيعة فى الربيع 21 أبريل 2025 استمتعوا بأكلات شم النسيم .. لكن بحذر 2 أبريل 2025 أشهر 5 مهرجانات للربيع حول العالم 31 مارس 2025 فى أول يوم العيد أعلى مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج أسرتك طفلك بيتك أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات صور جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون إذن مسبق من مؤسسة الأهرام
راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]