https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205201/16/978326/الاخيرة/أخبـار-الصباح.aspx
أخبـار الصباح - الأهرام اليومي الأربعاء 24 من شوال 1446 هــ   23 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50542 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة أخبـار الصباح 63 طباعة المقال د. وليد قانوش - أحمد مالك كورال شباب وأطفال مركز تنمية المواهب، تدريب وقيادة د. محمد عبدالستار، يحيون احتفالية عيد تحرير سيناء، 8 الليلة، بمعهد الموسيقى العربية بشارع رمسيس. جولة جديدة من مشروع «بستان الإبداع» ينظمها، صباح اليوم، قطاع الفنون التشكيلية، برئاسة د. وليد قانوش، تحت عنوان «سيناء جوهرة مصر»، وتبدأ بمدرسة الشهيد باسم محسن الابتدائية بالدقى. «كلاسيكيات عالمية» حفل تحييه المواهب الواعدة، بمركز تنمية المواهب، 7 الليلة، بأوبرا الإسكندرية. مركز إبداع بيت السحيم، بشارع المعز، يقيم حفلا للفنانة سوزان مختار، وفرقتها الموسيقية، 8 الليلة، ويتضمن أعمال كبار المؤلفين، والملحنين. الفنان أحمد مالك تكرمه إدارة مهرجان الإسكندرية للفيلم القصير بجائزة هيباتيا الذهبية للإبداع، فى النسخة الـ11 للمهرجان، التى تقام فى الفترة من 27 أبريل، حتى 2 مايو المقبل. رابط دائم: كلمات البحث: د. وليد قانوش | أحمد مالك اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الأبليكيشن لا يعمل! انقسام العلماء الإمام يستغيث كارثة هجرة الأطباء القاعدة العامة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]