https://gate.ahram.org.eg/News/5160471.aspx
الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية عرب وعالم الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي 27-4-2025 | 01:14 انفجار ميناء في مدينة بندر عباس جنوب إيران الألمانية حذرت متحدثة باسم الحكومة الإيرانية من التكهنات المبكرة في الصحافة بعد الانفجار المميت في ميناء الشهيد رجائي جنوبي البلاد. موضوعات مقترحة السفير التركي: مكتبة الإسكندرية أعظم كنز في تاريخ البشرية رئيس النواب الأردني يلتقي رئيس حكومة كردستان بأربيل رئيس الوزراء الفلسطيني يبحث مع وزير خارجية النرويج آخر المستجدات وجهود وقف العدوان ونقلت وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية عن فاطمة مهاجراني المتحدثة باسم الحكومة قولها "يجب أن نتمسك بالمعلومات الرسمية ولا ننشر التقارير التخمينية". وأشارت إلى أنه من المهم أن يتم انتظار نتائج تحقيق شامل في سبب الانفجار وأعداد القتلى والمصابين. وأضافت مهاجراني أن هناك وزيرين حاليا في الموقع لتقييم الوضع إلى جانب خبراء بناء على تعليمات الرئيس مسعود بزشيكان. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث لحكومة الإيرانية انفجار في ميناء رجائي انفجار ميناء رجائي اقرأ أيضًا: اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية تنتخب حسين الشيخ نائبا لرئيس دولة فلسطين إعلام إيراني: موضوع نقل اليورانيوم خارج إيران لم يطرح في مفاوضات مسقط جيش الاحتلال الإسرائيلي يعلن مقتل نقيب وجندية في معارك الشجاعية ارتفاع عدد ضحايا انفجار الميناء الإيراني في بندر عباس إلى 8 قتلى و750 مصابًا أوكرانيا: تسجيل 156 اشتباكا قتاليا مع القوات الروسية خلال 24 ساعة غارات أمريكية تستهدف مواقع في صعدة وصنعاء رئيس النواب الأردني يؤكد أهمية تبادل الخبرات مع إقليم كردستان العراق الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا