https://gate.ahram.org.eg/News/3590266.aspx
3 يوليو.. يوم القرار - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء علي محمود 3 يوليو.. يوم القرار 2-7-2022 | 17:40 علي محمود سيظل هذا التاريخ خالدًا في وجدان كل مصري على مر العصور تتوارثه الأجيال جيلًا بعد جيل، ويروي أحداثه بفخر الأجداد للأحفاد.. يوم أن جاء القرار من الفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع مستجيبًا لنداء ملايين المصريين التى خرجت تهتف ضد الجماعة الإرهابية في كل ميادين مصر وشوارعها وحاراتها؛ بل وشرفاتها تطالب الجيش المصري بسرعة إنقاذ الوطن من براثن هذه الجماعة التي خططت وتآمرت على الدولة المصرية لصالح قوى وجماعات وميليشيات تريد تفتيت هذا الوطن وضرب مقدرات شعبه. لم يكن قرار 3 يوليو الذي تحل ذكراه هذا العام بعد 9 سنوات من الإنجاز الذي يصل إلى حد الإعجاز وليد ظروف سياسية طارئة؛ بل جاء نزولًا عند رغبة شعب ثار لإسقاط نظام فاشي فاشل كاد أن يسقط مصر في دوامة حرب أهلية مدمرة، ويطمس هوية شعب تصدى على مر العصور لمحاولات وحملات أرادت النيل من هويته وثقافته ووسطيته. ومن عايش تلك الفترة يتذكر حجم التدهور الأمني والاقتصادي والاجتماعي الذي حل بمصر، منذ أن تولى محمد مرسي الحكم في البلاد إذ إنه فشل في تنفيذ أول تعهد قطعه على نفسه؛ والمعروف ببرنامج الـ 100 يوم الأولى من حكمه، وتشمل 5 قضايا هي: «حل مشكلات نقص الوقود، ونقص الخبز، وتفاقم النظافة، وأزمة المرور، وعودة الأمن» حتى إنه اعترف في خطاب أمام حشد من أنصاره في 7 أكتوبر 2012 - وهو اللقاء الذي أقيم بزعم الاحتفال بنصر أكتوبر وحضره مجموعة من الإرهابيين والمتهمين في قضايا قتل، وثار حينها رفض شعبي واسع – بأن ما تحقق من تعهدات في المائة يوم غير كافٍ، وأنه سيعمل على تحقيقه؛ بل حاول في هذا الخطاب إلقاء مسئولية عدم التنفيذ إلى ما سماه بـ«الفساد». ومع مرور الأيام احتدمت الأزمات وتصاعدت المشكلات، وتضاعفت معاناة المصريين؛ ما بين نقص حاد في رغيف الخبز، وارتفاعات غير مسبوقة في الأسعار، وانقطاعات متكررة للكهرباء والماء، وأمام هذا الوضع المؤلم لم يجد المصريون أمامهم سوى الثورة على النظام والمطالبة برحيله، وكانت القوات المسلحة ووزير دفاعها الفريق عبدالفتاح السيسي تتابع ما يحدث دون تدخل في القرار السياسي، إلا أنها في ذات الوقت لن تستطيع أن تصم آذانها، أو تغض بصرها عن حركة الشعب وأنين المواطنين ونداءاتهم على مدار عام، ثم توجت بثورة الثلاثين من يونيو.. وهنا أقتبس بعض العبارات التي وردت في بيان 3 يوليو الذي ألقاه الفريق عبدالفتاح السيسي: «..ولقد استشعرت القوات المسلحة - انطلاقًا من رؤيتها الثاقبة - أن الشعب الذي يدعوها لنصرته، لا يدعوها لسلطة أو حكم، وإنما يدعوها للخدمة العامة والحماية الضرورية لمطالب ثورته، وتلك هي الرسالة التي تلقتها القوات المسلحة من كل حواضر مصر ومدنها وقراها، وقد استوعبت بدورها هذه الدعوة وفهمت مقصدها وقدرت ضرورتها، واقتربت من المشهد السياسي آملة وراغبة وملتزمة بكل حدود الواجب والمسئولية والأمانة، لقد بذلت القوات المسلحة خلال الأشهر الماضية جهودًا مضنية بصورة مباشرة وغير مباشرة لاحتواء الموقف الداخلي، وإجراء مصالحة وطنية بين كافة القوى السياسية، بما فيها مؤسسة الرئاسة منذ شهر نوفمبر 2012، بدأت بالدعوة لحوار وطني استجابت له كل القوى السياسية الوطنية، وقوبل بالرفض من مؤسسة الرئاسة في اللحظات الأخيرة.. ثم تتابعت وتوالت الدعوات والمبادرات من ذلك الوقت وحتى تاريخه، كما تقدمت القوات المسلحة أكثر من مرة بعرض تقدير موقف إستراتيجي على المستوى الداخلي والخارجي تضمن أهم التحديات والمخاطـر التي تواجه الوطن على المستوى الأمني والاقتصادي والسياسي والاجتماعي، ورؤية القوات المسلحة كمؤسسة وطنية لاحتواء أسباب الانقسام المجتمعي، وإزالة أسباب الاحتقان، ومجابهة التحديات والمخاطر؛ للخروج من الأزمة الراهنة في إطار متابعة الأزمة الحالية اجتمعت القيادة العامة للقوات المسلحة بالسيد رئيس الجمهورية في قصر القبة يوم 22/6/2013؛ حيث عرضت رأي القيادة العامة، ورفضها الإساءة لمؤسسات الدولة الوطنية والدينية، كما أكدت رفضها لترويع وتهديد جموع الشعب المصري. ولقد كان الأمل معقودًا على وفاق وطني يضع خارطة مستقبل، ويوفر أسباب الثقة والطمأنينة والاستقرار لهذا الشعب؛ بما يحقق طموحه ورجاءه، إلا أن خطاب السيد الرئيس ليلة أمس وقبل انتهاء مهلة الـ 48 ساعة جاء بما لا يلبي ويتوافق مع مطالب جموع الشعب، الأمر الذي استوجب من القوات المسلحة، استنادًا إلى مسئوليتها الوطنية والتاريخية التشاور مع بعض رموز القوى الوطنية والسياسية والشباب، ودون استبعاد أو إقصاء لأحد، حيث اتفق المجتمعون على خارطة مستقبل تتضمن خطوات أولية تحقق بناء مجتمع مصري قوى ومتماسك لا يقصي أحدًا من أبنائه وتياراته، وينهي حالة الصراع والانقسام». ..هكذا كانت مصر قبل 3 يوليو 2013 على شفا السقوط، وهكذا جاءت حتمية القرار.. الذي نجني به اليوم الثمار. حفظ الله مصر وجيشها العظيم [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث يوليو ثورة  يونيو قرار  يوليو لجيش المصري يوم الأولى مشكلات  نقص الوقود نقص الخبز تفاقم النظافة أزمة المرور الرسالة التي تلقتها القوات المسلحة قصر القبة القوى الوطنية والسياسية رموز القوى الوطنية والسياسية خارطة مستقبل اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة سيناء.. معارك التحرير والتعمير ورفض التهجير رسوم ترامب والنظام العالمي الجديد للتجارة رسوم ترامب.. رصاصة في قلب أمريكا حرب 2 أبريل مجازر صانع السلام بشائر التعافي.. والانطلاقة المرتقبة يوم الشهيد.. وروح البطولة والنصر قضية أمن قومي هزيمة إعلام التحريض والشائعات غزة تعمير دون تهجير.. الكلمة لمصر قمة عربية.. أفعال لا أقوال أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا