https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205200/4/978278/قضايا-واراء/استدعاء-لـ-«شم-نسيم-الوطَن».aspx
استدعاء لـ «شم نسيم الوطَن»! - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء استدعاء لـ «شم نسيم الوطَن»! عبدالجليل الشرنوبى 210 طباعة المقال حالَة مِن الحنين لشم نسيم بلَدِه، انتابت (كتكوت/محمد سعد) وهو ينتظر تنفذ قرار مجلس العائلة بتسليمه للمطاريد ليقتلوه، فيقوم مِن محبسه فى دوار العائلة مُتجها إلى ستارة إحدى النوافذ، يُحدث نفسه (نفسى أشوف البلد، وأشم هواها .. يا بلد .. يا بلد)، يقولها وقد أخرج أنفَه مِن ثقب فى الستارة وراح يسحب أنفاسًا عميقَة مِن الهواء، لكِنه يُعلِق على ما استنشقَه (إيه القرف دِه؟!)، ثُم تتوج فانتازيا الموقف نوبَة سُعال عنيفة، كان الفيلم إنتاج 2006، وبعدَه بسبع سنين كان محمد سعد قد خَرَج على المُشاهدين فى ثوب «تَتَّحْ»، المواطن الذى أنتجتَه عصور فسدَت، مُشوَهًا فى كُل تفاصيل تفاعلاتِه مع الواقع، المشية والنظرات والنُطق، ورغم كُل هذه السمات فإن واقعنا استدعاه ليكون فى مركز تفاعلاتِه، جولاتٍ تُسلِمهُ إلى تالية، وكان أن خاض مُنفردًا صراعًا مع عصابَة قررت سرقة أحد المراكز التجارية، حتى أجهز على جميع أفرادها، وخَرج مُختالًا حاملًا لعبة أطفال على هيئة بندقية، وفور خروجه أحاطت به الكاميرات وراح المُراسل يستقبله قائلًا (أهلًا بالبطل)، فأجابه «تتح» بحسم (أنا مِش بطَل خالص)، ولأن المُراسل التليفزيونى كان باكورة عصر مراسلى اللَقْطَة، لم يهتم وراح يواصل (يا سلام بطولَة مُفزِعة! مُنكِرة للذات، إنت أنقذت مصر)، فما كان مِن بطَل الصُدفَة إلا أن قال (طب قول لمصر بقا إنى عايز أتنقذ) ليسأله المراسل (إنت عايز إيه مِن مصر) فيُجيبَه «تتح» مُكررًا (أنا عايز أعرف مصر عايزه إيه مني؟!)، يقولها مستجيرًا علها تتركه يعيش! ثم يُغادِر فجأة ليُدرِك الأوتوبيس الذى سيحمله لمنزله. مَرَّ عيد شَم النسيم، كان عيدًا قبل أن يستحق بفعل أزمات الواقع تعليق (عيد بأى حال جئت يا عيد)، وهو تعليقٌ يفرِض علينا استدعاء شم النسيم الوطنى لدى كُل مَن إلى وطَنِه انتمى بعدما استشرت فى الواقع شخصيات (كتكوت –تتح)، وكلاهُما لم تنجح الإدارات السابقة فى ربطه بنسيم وطنى يفتح أبواب كل الحواس لتعيش تجربة مترابطة ومكثفة، تجعله يرى ويسمع ويتذوق ويلمس معنى الوطن حضورًا فى واقعِه أو حنينًا إليه حال الاغتراب، فعندما يشم الإنسان رائحة وطنه، تتحول هذه الرائحة إلى محفز عميق لباقى حواسه، مما يخلق تجربة شاملة تُعيد إحياء الشعور بالانتماء والذكريات المرتبطة بالوطن. إن الشَم الإيجابى للنسيم الوطنى كان مُمكنا، لو انتبهنا إلى عَدَم تشوُه مدخلات صناعَة الوعى، تلك التى أشار إليها (اللمبى / محمد سعد) فى أول أجزائه قبل ربع قرن حين سألتُه المذيعة فى السجن عن سبب تحوله إلى مُجرم، فأجاب واثقًا (واحد مصاحب على علُوكَة وأشرف كُخَه عايزاه يطلع طيار يعنى؟)، كان تحذيرًا مِن استشراء التشوه، لكِن لأسباب تُجارية - إذ حُملَت على حسن النية - انتخب الواقع (عَلُوكَة وكُخَّة) ليصبحا نجومًا، وبذا تعرض وعى المواطن إلى مدخلات سمعية وبصرية وسلوكية ملوثة، أدت إلى تشويه فهم الفرد للواقع، وإضعاف قدراته على التمييز بين الصحيح والخطأ، ,أثرت سلبًيا على سلوكه وعلاقته بالقيم والمبادئ، وتَنوعت أعراضها مِن التشويش الإدراكى والإغراق فى المعلومات السطحية، وفقدان الانضباط الاجتماعى، واختلال معايير الحقوق والحريات، وصولًا إلى تراجع الانتماء الوطنى، لتكون النتيجَة أجيالا فاقدة البوصلة. إن مسئولية استعادة «روائح الوطن»، مسئولية جمعية يستوى فيها كُل مكلفٍ بالإدارة كونُه الراعى، مع عموم الشعب صاحب السيادة كونه الشريك الضامِن، وهى مسئولية تتطلب العمل على كل المستويات لضمان أن تكون رائحة الوطن رمزًا للأمل والانتماء، على أن تسير خطوات العمل بالتوازى لتعزيز بناء الثقة بين المواطن والدولة، وتحقيق العدالة الاجتماعية توفيرًا لأولويات الحياة التى تلزَم كُل (تتح)، ليشعر بأن وطنَه له راع، وإعادَة الاعتبار للموروثات الثقافية استثمارًا يبنى وينمى، واستنهاض الأمل فى المستقبل فتحًا لآفاق الطموح لدى الأجيال الجديدة عبر حريات مضمونة وشراكَة فاعِلة، ومداواةً لعِلل الاغتراب الداخلى، واستدعاءً لرموزٍ الوطن المكانية والإنسانية، وبهذا تُفتح نوافذ الوعى الوطنى على آفاق أكثر رحابَة وروائح أكثر تحفيزًا للطاقات ما يجعل شم النسيم المصرى فِعل إعمار يتجدد مع نسمات بهية الصباحية، وما ذلك على الله ببعيد. لمزيد من مقالات عبدالجليل الشرنوبى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]