https://french.ahram.org.eg/News/58401.aspx
Boeing doit changer de culture, estime le régulateur de l'aviation américaine - Voyages - Voyages - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Voyages > Voyages > Boeing doit changer de culture, estime le régulateur de l'aviation américaine AFP , Vendredi, 03 janvier 2025 le siège social de Boeing est situé à Arlington, en Virginie. photo : AFP L'avionneur américain Boeing doit changer de culture d'entreprise pour privilégier la sécurité plutôt que les bénéfices, a affirmé le patron du régulateur américain de l'aviation (FAA) tard jeudi, un an après un incident à bord d'un avion de la compagnie aérienne Alaska Airlines. "Ce qu'il faut, c'est un changement culturel fondamental chez Boeing, axé sur la sécurité et la qualité plutôt que sur les profits. Cela nécessitera des efforts et un engagement soutenus de Boeing, ainsi qu'une surveillance sans faille de notre part", a écrit sur un blog Mike Whitaker, le patron de la FAA, le régulateur américain du secteur aérien. Boeing traverse une passe difficile depuis de longs mois, marquée par des problèmes de qualité de production. Ceux-ci ont été mis en lumière le 5 janvier 2024, lorsqu'une porte s'est arrachée en plein vol sur un 737 MAX 9 d'Alaska Airlines, faisant quelques blessés légers. Après cet incident, la FAA avait lancé un audit sur la qualité de la production de l'avionneur et lui avait notamment donné 90 jours pour élaborer un "plan d'action complet" pour assainir la qualité de sa production. La FAA a également plafonné la production de l'avion 737 à 38 exemplaires mensuels, rythme que le constructeur n'a en réalité pas atteint en 2024 à cause du ralentissement de sa chaîne d'assemblage pour mettre en place les nouvelles mesures de sécurité et de conformité. "Boeing s'efforce de progresser dans l'exécution de son plan global dans les domaines de la sécurité, de l'amélioration de la qualité et de l'engagement et de la formation efficaces des employés (...). Notre surveillance renforcée est là pour rester", a ajouté M. Whitaker, pour qui ce changement ne prendra pas "juste un an". De son côté, Boeing a publié vendredi un état des lieux des actions qu'il a mises en place depuis un an pour améliorer la qualité dans ses usines. Le groupe a notamment réduit "significativement les défauts dans l'assemblage du fuselage du 737 chez Spirit AeroSystems en augmentant les points d'inspection sur les sites de construction", fait-il valoir. L'avionneur explique aussi avoir renforcé la formation de ses mécaniciens et de ses inspecteurs qualité. Outre des problèmes de qualité de production, le constructeur aéronautique a subi en 2024 une grève de plus de 50 jours ayant paralysé deux usines cruciales. Dans la foulée, il a annoncé mi-octobre son intention de réduire ses effectifs mondiaux de 10%. A fin 2023, il employait près de 171.000 personnes. Mots clés: AFP Boeing sécurité aviation Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique L'aéroport d'Heathrow annonce la reprise de "certains vols" vendredi soir L’Egypte prolonge la gratuité du visa de transit d’un an EgyptAir annule ses vols momentanément entre le Caire et Heathrow Heathrow fermé : plusieurs jours de perturbations, des millions de livres sterlings s'envolent L'aéroport de Heathrow fermé à la suite d'un incendie, trafic mondial perturbé Une campagne fait la promotion de l’Egypte comme parfaite destination touristique durant le Ramadan Catastrophe ferroviaire en Grèce: des milliers de manifestants réclament "justice" Colère en Turquie après la mort de 76 personnes dans un hôtel d'altitude Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.