https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/249237.aspx
هل يكفي الدستور؟ - الأهرام اليومي الأحد 19 من صفر 1435 هــ   22 ديسمبر 2013 السنة 138 العدد 46402 رئيس مجلس الادارة عمـر سـامي رئيس التحرير عبد الناصر سلامة رئيس التحرير عبد الناصر سلامة الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات هل يكفي الدستور؟ د. وحيد عبدالمجيد 2168 طباعة المقال ينطوي مشروع الدستور المعروض للاستفتاء علي أول إنصاف للمرأة بعد ثورة‏25‏ يناير التي قامت بدور جوهري فيها كما في مختلف موجاتها وصولا إلي الموجة الأكبر في‏30‏ يونيو‏.‏ فقد بدا كما لو أن التاريخ يسخر منا, كما من ثورات الربيع العربي الذي لم تورق أشجاره بعد, حين تراجع وضع المرأة بعد ثورات ساهمت فيها بقوة, فقد جاء صعود تيارات الإسلام السياسي في البلاد التي اندلعت فيها هذه الثورات علي حساب المرأة التي تمثل عقدة بالنسبة إلي هذه التيارات. وشهدت الجمعية التأسيسية التي تم تشكيلها في يونيو2012 معركة ساخنة حول وضع المرأة في الدستور. وكان تطرف ممثلي الإخوان والسلفيين في هذه القضية أحد أهم أسباب انسحاب ممثلي القوي الديمقراطية من تلك الجمعية التي وقفت الأغلبية فيها ضد حركة التاريخ. ولذلك ربما يكون مشروع الدستور الذي أعدته لجنة الخمسين بداية تصحيح وضع المرأة الذي أخذ في التدهور منذ سبعينات القرن الماضي, بعد أن كانت حركة التحرر الوطني الديمقراطي قد حققت بعض التقدم في هذا الوضع خلال النصف الأول من ذلك القرن. أجملت المادة الحادية عشرة في هذا المشروع حقوق المرأة الأساسية الأكثر أهمية, رغم أن الإيجاز فيها لم يترك مجالا لما كان ضروريا التوسع فيه. فقد أكدت المساواة بين المرأة والرجل في جميع الحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية, وتمثيل النساء تمثيلا مناسبا في المجالس النيابية, وحقهن في تولي الوظائف العامة ووظائف الإدارة العليا في الدولة, فضلا عن التعيين في الجهات والهيئات القضائية- المغلقة أمامهن حتي الآن دون تمييز.وتمثل هذه المادة نقلة كبيرة إلي الأمام مقارنة بما تضمنته الدساتير السابقة التي حافظت علي صيغة جامدة ومبتورة لم تتطور مع الزمن. ومع ذلك يظل السؤال الصعب هو: هل يكفي النص الدستوري لتحرير المرأة من قيود تراكمت عليها ووضعتها تحت وطأة مزيج من التقاليد الاجتماعية المتخلفة والتفسيرات الدينية المخالفة لروح الإسلام؟ لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]