https://gate.ahram.org.eg/News/3191148.aspx
القنوات المفتوحة الناقلة لمباراة مصر وقطر في كأس العرب - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية رياضة كأس العرب 2021 .. تغطية خاصة القنوات المفتوحة الناقلة لمباراة مصر وقطر في كأس العرب 18-12-2021 | 08:37 منتخب مصر أحمد ناجي يواجه المنتخب المصري الأول لكرة القدم بقيادة البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني نظيره القطري، اليوم السبت 18-12-2021 في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة العرب المقامة حاليًا في قطر. موضوعات مقترحة إبسويتش تاون يهبط من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد خسارته بثلاثية أمام نيوكاسل يونايتد تأهل الترجي والمنستيري والجرجيسي لدور الثمانية بكأس تونس أرنالدي يطيح بديوكوفيتش من الدور الأول لبطولة مدريد لتنس الأساتذة تقرر أن يكون موعد مباراة مصر وقطر اليوم السبت 18-12-2021 في تمام الساعة الثانية عشرة ظهرا بتوقيت القاهرة. القنوات المفتوحة الناقلة لمباراة مصر وقطر في كأس العرب وأعلنت مجموعة قنوات «بي إن سبورتس» نقل المباراة عبر قناة beIN Sports HD 1 و beIN Sports HD 1 المفتوحتان حيث تظهر القناة الأولى إحصائيات وأرقام المباراة مع صورة حية لغرفة التعليق فيما تبث القناة الأخرى المباراة في صورة كاملة. قناة الكأس القطرية أيضاً أعلنت عن إذاعة المباراة عبر Alkass One HD المفتوحة . وتذيع مجموعة قنوات "أون تايم سبورتس" المباراة عبر ترددها الفضائي بعد الحصول على حقوق إذاعة مباريات مصر من مباراة الجزائر وقررت بثها عبر قناة أون تايم سبورت وأون تايم على التردد الأرضي. يرتدي المنتخب المصري قميصه الأحمر مع الشورت والجوارب السوداء في لقائه اليوم السبت أمام قطر على المركز الثالث لبطولة كأس العرب، فيما يرتدي المنتخب القطري طاقمًا أبيض. وكان المنتخب الوطني قد أدى تدريبه الذي بدأ في الثانية عشرة ظهر أمس فور الانتهاء من صلاة الجمعة وهو التدريب الختامي للفريق قبل المباراة الأخيرة له في البطولة. وضرب المنتخب الجزائري موعدًا مع نظيره التونسي في نهائي كأس العرب لكرة القدم المقامة حاليًا في قطر، بعدما تغلب على منتخب قطر 2 / 1، الأربعاء الماضي، في الدور قبل النهائي من المسابقة. تقدم المنتخب الجزائري عن طريق جمال بن العمري في الدقيقة 59، قبل أن يدرك محمد مونتاري التعادل للمنتخب القطري في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وفي الدقيقة 15 من الوقت المحتسب بدلا من الضائع سجل يوسف البلايلي هدف الفوز للمنتخب الجزائري، بعدما تابع ضربة جزاء سددها هو وتصدى لها سعد الشيب حارس مرمى قطر. وكان المنتخب التونسي قد تأهل للنهائي بعد فوزه على نظيره المصري في وقت سابق الأربعاء الماضي، حيث قادت النيران الصديقة «نسور قرطاج» للتأهل للمباراة النهائية، بعدما تغلب 1 / صفر في الوقت القاتل على نظيره المصري، في الدور قبل النهائي للمسابقة. وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق عمرو السولية، قائد المنتخب المصري، الذي أحرز هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة الخامسة (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وبهذه النتائج، يلتقي المنتخب التونسي في المباراة النهائية اليوم السبت مع الجزائر، بينما يلتقي منتخب مصر مع قطر في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بنفس اليوم. وتعد النسخة الحالية من بطولة كأس العرب هي العاشرة من تاريخ البطولة التي أقيمت أول نسخة منها عام 1963 في لبنان وجرت النسخة الأخيرة عام 2012 في السعودية. ويعد المنتخب العراقي الأكثر إحرازًا للألقاب برصيد 4 ألقاب وفازت السعودية بلقبين وكل من تونس ومصر والمغرب بلقب واحد لكل منها. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث منتخب مصر مصر وقطر الجزائر وتونس نهائي كأس العرب نهائي كأس العرب موعد مباراة مصر وقطر موعد مباراة الجزائر وتونس موعد نهائي كأس العرب القنوات الناقلة لمباراة مصر وقطر اقرأ أيضًا: جل فيسنتي يفوز على فارنزي في الدقائق الأخيرة بالدوري البرتغالي إنترناسيونال يهزم يوفنتود بثلاثية في الدوري البرازيلي النصر يكتسح يوكوهاما مارينوس برباعية ويبلغ المربع الذهبي بأبطال آسيا للنخبة تأهل مصري بارز إلى نهائيات كأس العالم للجمباز الفني القاهرة 2025 أستريلا أمادروا يهزم بورتو بثنائية بالدوري البرتغالي وزير الرياضة يتابع البروفة النهائية لاستضافة كأس الأمم الإفريقية تحت 20 عامًا برشلونة يتوج بكأس ملك إسبانيا بعد فوز مثير على ريال مدريد (3/2) | صور رسالة الأهلي إلى كولر بعد إعلان رحيله: ستظل دائمًا جزءًا من العائلة برشلونة يكرس تفوقه على ريال مدريد بعد التمديد ويحرز لقب كأس إسبانيا منتخب كرة الصالات للسيدات يودع أمم إفريقيا من دور المجموعات أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا