https://gate.ahram.org.eg/MultiMedia/17939/وزير الخارجية والهجرة يتفقد موقع سد جوليوس نيريرى التنزانى.aspx
وزير الخارجية والهجرة يتفقد موقع سد جوليوس نيريرى التنزانى - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية مالتيميديا ألبومات الصور وزير الخارجية والهجرة يتفقد موقع سد جوليوس نيريرى التنزانى وزير الخارجية والهجرة يتفقد موقع سد جوليوس نيريرى التنزانى 20-3-2025 | 11:33 شاهد أيضا قصر ثقافة العريش يشهد البروفة النهائية لختام الملتقى الأول لفنون البادية الليلة استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي محافظ الجيزة يفتتح معرض  صنع بالتعليم الفني مراسم تشيع جنازة بابا الفاتيكان من ساحة القديس بطرس بروما في حضرة السادات.. تأملات في خلوته بسانت كاترين من الإسكندرية إلى ستاد القاهرة.. جماهير الأهلي يدعمون المارد الأحمر أمام صن داونز ذكرى تحرير سيناء.. مشروعات  الري  شريك رئيس في تنمية أرض الفيروز الأهرام يتوج بطلًا لكأس النخبة في نسختها الأولى مشاهد من حفل زفاف ليلى زاهر وهشام جمال على سفح الأهرامات لقاء الرئيس السيسي بنظيره الجيبوتي قوة شد 90 طنا وبتقنيات صديقة للبيئة.. تدشين القاطرتين  عزم 1  و عزم 2  بمصنع مصر للقاطرات بسفاجا نظرة الوداع.. اصطفاف الزوار لتقديم واجب العزاء للبابا فرنسيس في كاتدرائية القديس بطرس بالفاتيكان الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا