https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205139/12/ملفات-الاهرام.aspx
ملفات الاهرام - الأهرام اليومي الجمعة 22 من شعبان 1446 هــ   21 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50481 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملفات الاهرام وزارة المالية(ملف خاص) معاً.. نبدأ من أول السطر 0 147 اقرأ ايضا العدد 50480 |  20/2/2025 تقدير إسبانى كبير لدور مصر المحورى فى تحقيق الاستقرار بالشرق الأوسط 0 210 السيسى خلال لقائه ملك إسبانيا وسط حفاوة بالغة بالقصر الملكى: نتطلع لقيام الرئيس ترامب بدوره بإقامة دولة فلسطينية إلى جانب إسرائيل 0 189 ملك إسبانيا: القاهرة شريك إستراتيجى لمدريد..مصر أم الدنيا وغنية جدا بثقافتها 0 126 خلال مشاركته فى مائدة مستديرة مع ممثلى مجتمع الأعمال ورؤساء كبرى الشركات الإسبانية: السيسى يؤكد تعزيز التعاون الاقتصادى بين القاهرة ومدريد.. وضرورة استفادة المستثمرين من الحوافز المقدمة 0 148 إسبانيا..«محارب» من أجل غزة 0 105 ترفيع العلاقات المصرية ــ الإسبانية إلى «الشراكة الإستراتيجية» 0 63 السيسى: زيادة التبادل التجارى وتعميق التعاون الاقتصادى والاستثمارى بين القاهرة ومدريد 0 147 توقيــع الإعــلان المشتــرك بيــن الدولتيــن..
مذكرات تفاهم فى مجالات الصناعة والتجارة والسياحة والهجرة والبنية التحتية والنقل 0 63 سانشيز: ندعم «حل الدولتين» ونؤيد مقترح القمة العربية المرتقبة بالقاهرة 0 42 العدد 50472 |  12/2/2025 مصر فى «دائرة ضوء» صناع السينما العالمية 0 294 العدد 50466 |  06/2/2025 مصر بلا «عشوائيات» 0 231 العشوائيات.. فى خبر «كان» 
تجارب مصرية «ملهمة» فى القضاء على المناطق غير الآمنة 0 342 من القبح إلى الجمال ممشى المريوطية.. نموذج للتحول من منطقة عشوائية إلى سياحية 0 296 عودة «الروح» لسور مجرى العيون 0 210 العدد 50458 |  29/1/2025 عبد العاطى خلال جلسة الاستعراض الدورى الشامل لحقوق الإنسان بجنيف: مصر أحرزت تقدما مشهودا فى الحقوق والحريات رغم التحديات والأزمات العالمية 0 147 فوزى : مصر حققت نهضة تشريعية فى الحقوق المدنية 0 87 وفود حقوقية محلية ودولية تزور «مراكز الإصلاح والتأهيل»..«السياسة العقابية» ترتكز على احترام حقوق المحكوم عليهم 0 106 مايا مرسى:  نفخر بما تحقق  فى مجال الحماية الاجتماعية 0 84 روافد الملف المصرى لحقوق الإنسان أمام الأمم المتحدة الإستراتيجية الوطنية والعفو الرئاسى والحوار الوطنى والإجراءات الجنائية 0 135 العدد 50456 |  27/1/2025 «سكر البيوت».. هدية «حياة كريمة» لتمكين المرأة المعيلة
100 متدربة فى دفعة «نوال الدجوى»..وتوفير فرص عمل 0 433 بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة تكتبــه ــ هناء دكرورى نفق السيناريوهات السوداء سلام مستحيل وشعوب لم تمت بعد معاقبة الفضيلة الجثامين ودموع التماسيح نحن والزمن .. تنميط  وخصخصة وتلاعب!«6» الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]