https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/977299.aspx
الموجات السِت - الأهرام اليومي الأحد 14 من شوال 1446 هــ   13 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50532 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات الموجات السِت د. وحيد عبدالمجيد 758 طباعة المقال أوشكت الموجة الراهنة من المقاومة الفلسطينية ضد الاحتلال الإسرائيلى على الانتهاء. وسواء أمكن التوصل إلى اتفاق لوقف العدوان خلال أسابيع, أو استمرت حرب الإبادة لشهور أخرى حتى تقترب الانتخابات الإسرائيلية، ستنتهى موجة المقاومة الحالية. ولكن انتهاءها ليس إلا إسدالا لستار على إحدى موجات المقاومة الممتدة منذ منتصف الستينيات، وتمهيدًا لموجة جديددة بذُرت بذورها فى قلوب شباب وصبية وأطفال عاشوا فى قلب الجحيم كما لم يحدث لغيرهم من قبل. وسواء تمكنت فصائل المقاومة الحالية، وفى مقدمتها «كتائب القسام», من إعادة بناء قدراتها أو لم تستطع، وستستمر المقاومة بها أو بغيرها. وليس هذا رجمًا بالغيب، ولا نبوءة فلكية، ولا هو أمل أو رجاء، بل استشراف مؤسس على ما يُستفاد من ديناميكيات الصراع الفلسطينى-الصهيونى على مدى عقود. فقد أخذت المقاومة صورة موجات كان كلُ منها أكبر من سابقتها وأقوى. بدأت الموجة الأولى فى مطلع يناير 1965، وتوسعت بعد حرب 1967 بالتوازى مع البحث خلال موجتها الثانية عن ملاذ آمن فى بلدان عربية مجاورة للكيان الإسرائيلى. وبعد محاولة فاشلة فى الأردن، وجدت موطئ قدم لها فى جنوب لبنان. وانتهت تلك الموجة باجتياح إسرائيلى كامل للبنان وفرض حصار مُطبق على بيروت فى منتصف 1982, وخروج أكثر من 15 ألف مقاتل من حركة «فتح» والجبهتين الشعبية والديمقراطية إلى تونس، لتبدأ الموجة الثالثة التى عادت فيها المقاومة إلى أصولها داخل الأراضى المحتلة. فلم تمض خمس سنوات حتى بدأت الموجة الثالثة من خلال الانتفاضة الكبرى التى بدأت عام 1987 واستمرت بمعدلات متفاوتة حتى أنهاها اتفاق أوسلو 1993. غير أنه سرعان ما ظهرت عيوب ذلك الاتفاق وعوراته، فكان أن بدأت موجة المقاومة الرابعة فى انتفاضة الأقصى عام 2000. ورغم أن الانقسام الفلسطينى أعاق استثمار تلك الموجة التى بدأت واعدة، فقد تركزت المقاومة فى قطاع غزة عبر موجة خامسة أخذت صورة حروب صغيرة بدأت عام 2009، وجرى الإعداد خلالها للموجة السادسة فى أكتوبر 2023. وتحمل هذه الموجة فى ثناياها نذر موجة جديدة سابعة تستلهم دروس طوفان الأقصى وأخطاءه، وهو ما نبقى معه غدًا. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]