https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205200/26/978242/أخبار-عربية-و-عالمية/قطيعة-دبلوماسية-كبرى-بين-باريس-وتل-أبيبحماس-تؤكد.aspx
قطيعة دبلوماسية كبرى بين باريس وتل أبيب..
حماس تؤكد استعدادها لهدنة طويلة وإيقاف سيطرتها على القطاع - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close أخبار عربية و عالمية قطيعة دبلوماسية كبرى بين باريس وتل أبيب.. حماس تؤكد استعدادها لهدنة طويلة وإيقاف سيطرتها على القطاع عواصم عالمية - وكالات الأنباء 63 طباعة المقال > طفل فلسطينى يقرأ كتابا أمام مخيم اللاجئين فى جنين					 > أ.ف.ب وزراء حكومة الاحتلال يدعون لضم الضفة.. وسموتريتش: عودة المحتجزين ليست أهم هدف للحرب كشفت صحيفة «تايمز أوف إسرائيل» عن أن حركة حماس أبلغت الوسطاء أنها مستعدة لوقف إطلاق نار طويل الأمد مع إسرائيل، حيث ستوقف خلاله كل الأنشطة العسكرية، بما فى ذلك تطوير الأسلحة وحفر الأنفاق. وطبقا لمصدرين مطلعين تحدثا للصحيفة، فإن الأمر يتعلق باقتراح صفقة شاملة تهدف إلى إنهاء الحرب فى قطاع غزة، حيث تتوقف حماس عن السيطرة على القطاع وتنقل إدارة الحياة المدنية إلى هيئة مستقلة من التكنوقراط الفلسطينيين. وبحسب الصحيفة، أعرب مسئولون فى حماس عن استعدادهم لتخزين جميع أسلحة الحركة فى مستودع آمن، كوسيلة لفرض وقف العمليات العسكرية ضد الاحتلال، وقيل أيضاً إن حماس مستعدة لاستمرار وقف إطلاق النار لمدة خمس أو عشر أو حتى خمس عشرة سنة، لكن الاقتراح لا يتضمن نزع السلاح الكامل، وهو الشرط الذى تطالب به حكومة الاحتلال، وبالتالى يعتبر غير مقبول من وجهة نظرها. وبموجب الاقتراح، سيتم إطلاق سراح جميع المحتجزين بغزة دفعة واحدة، مقابل إطلاق سراح عدد متفق عليه من الأسرى الفلسطينيين. ويتضمن المقترح أيضا مطلبا بوقف إطلاق النار الدائم، وانسحابا كاملا لجيش الاحتلال من القطاع، وفتح المعابر لإدخال المساعدات الإنسانية، وبدء إعادة إعمار القطاع . > جيش الاحتلال يدمر أحد الأبنية فى نيلين بشمال غرب رام الله        > أ.ف.ب فى الأثناء، كشفت القناة الـ 12 الإسرائيلية عن أن حكومة بنيامين نيتانياهو تدرس إمكانية إعادة اعتقال أسرى تم الإفراج عنهم فى صفقات سابقة بالضفة الغربية والقدس المحتلة، وذلك فى خطوة تهدف لممارسة ضغوط إضافية على حماس، على خلفية الجمود فى المفاوضات. فى الوقت نفسه، أعلن وزير المالية الإسرائيلى اليمينى المتطرف بتسلئيل سموتريتش أمس، أن عودة المحتجزين ليست أهم هدف للحرب، بل الهدف هو القضاء على حماس. وقال إنه أخبر نيتانياهو أن «احتلال غزة وإقامة حكم عسكرى لن يحدث إلا إذا ذهبنا نحو مسار تدمير حماس» . فى المقابل، أعلنت كتائب القسام استهداف آليات تابعة للاحتلال عند تخوم حى التفاح شرق مدينة غزة، وأظهرت فى مشاهد فيديو بثتها عن الاستهداف خروج أحد عناصرها من أحد الأنفاق ومهاجمة دبابتين بقذائف «الياسين 105» المضادة للدروع، إذ سُمعت كلمة «ولعت»، فى إشارة إلى إصابة الدبابتين بصورة مباشرة واشتعال النيران فيهما، كما تم استهداف دبابة ثالثة من وسط أحد المنازل المدمرة وإصابتها كذلك عبر قذيفة مضادة للدروع. يأتى ذلك بينما واصلت طائرات الاحتلال لقصفها لمختلف مناطق غزة أمس فى اليوم 35 لعودة الحرب مخلفة أعداداً كبيرة من الشهداء والجرحى. وقالت وزارة الصحة بغزة إنه وصل إلى المستشفيات 39 شهيدا و 62 إصابة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وارتفعت حصيلة العدوان إلى 51٫240 شهيدا و116٫931 إصابة. فى شأن آخر، دعا أربعة وزراء فى حكومة الاحتلال إلى ضم الضفة الغربية، وفرض السيادة عليها، وذلك خلال اقتحامهم أراضى جنوب نابلس، ومشاركتهم فى «افتتاح» حى استيطانى جديد فى مستوطنة «هار براخا» التى أُقيمت على أراضى قريتى بورين وكفر قليل. ودعا الوزراء وهم وزير الدفاع يسرائيل كاتس، ووزيرة الاستعمار أوريت ستروك، ووزير «العدل» ياريف ليفين، ووزير النقب والجليل، يتسحاق فاسرلوف» وقادة آخرون للاحتلال إلى فرض السيطرة الإسرائيلية على الضفة وتعزيز الاستعمار فيها، بحسب ما نقلته هيئة البث الإسرائيلية الرسمية. واعتبر كاتس أن «الاستعمار هو خط الدفاع عن إسرائيل»، مضيفا أن العدوان سيتواصل على شمال الضفة الغربية. وفى تطور لافت، ألغت سلطات الاحتلال تأشيرات دخول 27 نائبا ومسئولا يساريا فرنسيا قبل يومين من زيارتهم المقررة إلى إسرائيل والأراضى الفلسطينية، فى خطوة وصفها أعضاء الوفد بـ»القطيعة الدبلوماسية الكبرى». وبحسب ما أورده موقع» فرنسا -24» أمس، طالب النواب والمسئولون الفرنسيون الذين شملهم إلغاء التأشيرات الرئيس إيمانويل ماكرون بالتدخل، وسط توتر متصاعد بين باريس وتل أبيب على خلفية تصريح ماكرون الأخير بشأن قرب اعتراف فرنسا بدولة فلسطينية. وفى مؤشر على مواصلة الضغوط على الحكومة الفلسطينية، استدعت مخابرات الاحتلال أمس وزير شئون القدس أشرف الأعور، وقامت بالتحقيق معه بتهمة ممارسة أنشطة لصالح السلطة الوطنية الفلسطينية واتخذت قرارا بالإبعاد عن الضفة الغربية لمدة ستة شهور. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]