https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=انتظام-حركة-المرور
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: انتظام-حركة-المرور نتائج البحث: 14 انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انتظام وسيولة فى حركة المرور وانتشار الخدمات المرورية لتسيير حركة السيارات وفض الاختناقات والتكدسات المرورية فقد شهد كوبرى اكتوبر انتظام فى حركة السيارات احذر النقاط الساخنة.. كثافات مرورية ببعض مناطق القاهرة والجيزة شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انتظام وسيولة فى حركة المرور مع انتشار الخدمات المرورية لتسيير حركة السيارات وفض الاختناقات والتكدسات المرورية  اليوم. انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية في القاهرة والجيزة باستثناء مناطق الأعمال الإنشائية شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انتظام وسيولة فى حركة المرور مع استمرار تنفيذ الخطة المرورية لشهر رمضان وانتشار الخدمات المرورية لتسيير حركة السيارات وفض الاختناقات والتكدسات المرورية فقد شهد كوبرى اكتوبر انتظام فى حركة السيارات بالاتجاهين انتظام حركة المرور بالقاهرة والجيزة ثانى ايام العام الدراسي الجديد شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة سيولة مرورية صباح اليوم وسط انتشار الخدمات المرورية لتامين سلامة المواطنين وتسيير حركة السيارات وفض الاختناقات المرورية بمحيط المدارس وارشاد أولياء الامور الى اماكن انتظار سياراتهم انتظام حركة المرور على محاور القاهرة والجيزة شهدت محاور القاهرة والجيزة انتظام حركة المرور صباح اليوم وسط انتشار الخدمات المرورية لتامين سلامة المواطنين وتسيير حركة السيارات وظهرت سيولة مرورية على كوبرى اكتوبر للقادم من البطل احمد عبد العزيز الى مناطق وسط البلد مصرع 7 أشخاص وإصابة 13 آخرين فى انقلاب ميكروباص بطريق أسيوط الغربى شهدت محاور القاهرة والجيزة انتظام حركة المرور صباح اليوم وسط انتشار الخدمات المرورية لتامين سلامة المواطنين وتسيير حركة السيارات وارشاد قائدي السيارات الى الطرق البديلة وشهد طريق اسيوط الصحراوى الغربى بعد إجازة العيد.. خريطة الكثافات المرورية بشوارع وميادين القاهرة والجيزة شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انسيابية وانتظام فى حركة المرور صباح اليوم بعد انتهاء اجازة العيد وعودة الموظفين الى عملهم وعودة الطلاب الى المدارس والجامعات وسط انتشار الخدمات المرورية لتامين سلامة المواطنين وتسيير حركة السيارات حتى تصل بسهوله :انتظام حركة المرور وتكثيف الخدمات وزيادة عدد الاتوبيسات والخطوط للوصول الى اللجان الانتخابية كثفت ادارات المرور على مستوى الجمهورية خدماتها المرورية لتامين وتسيير حركة السيارات والاتوبيسات والمركبات للوصول الى اللجان الانتخابية للادلاء باصواتهم فى العملية الانتخابية لانتخابات ٢٠٢٤ الخريطة المرورية في أول أيام العمل هذا الأسبوع بالقاهرة والجيزة شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انتظام وسيولة مرورية صباح اليوم ولم تتلقى غرفة عمليات المرور اية بلاغات عن معوقات لحركة السيارات على الطرق الرئيسية والطرق الدائرية وشهد كوبرى اكتوبر انتظام حركة السيارات فى الاتجاهين وكذلك الامر على كوبرى ١٥ مايو ومحور ٢٦ يوليو إطمن :انتظام حركة المرور على محاور القاهرة والجيزة شهدت معظم محاور القاهرة والجيزة انتظام وسيولة مرورية صباح اليوم ولم تتلقى غرفة عمليات المرور اية بلاغات عن معوقات لحركة السيارات «النشرة المرورية»: انتظام حركة المرور بعد زوال الشبورة على الطرق السريعة اعادت الإدارة العامة للمرور فتح طرق الاسكندرية الصحراوى والقطامية العين السخنة والمنيا وطريق بنى سويف أسيوط الصحراوى الشرقي والعربى بعد زوال الشبورة الصباحية وانتظمت حركة السيارات انتظام حركة المرور بمحاور القاهرة والجيزة. انتظام حركة المرور بمحاور القاهرة والجيزة انتظام حركة المرور  على محاور القاهرة اليوم المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس