https://www.apple.com/dk/
Apple (Danmark) Apple Apple Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV og hjem Underholdning Tilbehør Support 0 + iPhone Hils på iPhone 16-familien. Læs mere Køb iPhone Apple Watch Series 10 Tyndere. Og endnu federe. Læs mere Køb Mors dag Find den perfekte gave til din mor. Køb MacBook Air Himmelblå. Skyhøj ydeevne med M4. Læs mere Køb iPad Air Nu med superkræfter fra M3-chippen. Læs mere Køb AirPods Pro 2 Nu med en høreapparatsfunktion. 1 Læs mere Køb AirPods 4 Ikoniske. Og nu supersoniske. Fås med Aktiv støj­reduktion. 2 Læs mere Køb MacBook Pro Et genialt mesterværk. Læs mere Køb Apple Trade In Få mellem i tilskud, når du afleverer en iPhone 12 eller nyere. Få tilskud, når du afleverer en iPhone 12 eller nyere. 3 Få et estimat Apple TV+ Apple-bundtekst 1. Funk­tionen Høreapparat er blevet markedsførings­godkendt af internationale sundheds­myndigheder. Funktion­erne Høreprøve og Høreapparat under­støttes på AirPods Pro 2 med den nyeste firmware i kombination med en kompa­tibel iPhone eller iPad med iOS 18 eller iPadOS 18 og nyere og er beregnet til personer, der er fyldt 18 år. Funk­tionen Høreapparat vil også blive under­støttet på en kompa­tibel Mac med macOS Sequoia eller nyere. Den er beregnet til personer med let til moderat hørenedsættelse. Funktioner til Høresundhed kan blive ændret. Visse funktioner er ikke tilgænge­lige på alle sprog eller i alle om­råder. Se hele listen . 2. Fås i to modeller: AirPods 4 og AirPods 4 med Aktiv støj­reduktion. 3. Den estimerede værdi varierer alt efter din indleverede enheds stand, alder og konfiguration. Du skal være mindst 18 år gammel for at kunne bytte dig til tilskud eller et Apple Gift Card. Du kan få flere oplysninger om ombytning af kvalificerede enheder hos Apples byttepartner . Der kan være restriktioner og begrænsninger. Betalingerne er baseret på, at den modtagne enhed stemmer overens med den beskrivelse, du gav af den, da estimatet blev afgivet. Apple forbeholder sig retten til at afvise eller begrænse antallet af enheder uanset årsag. Apple TV+ kræver abonnement. Shop og lær Shop og lær Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV og hjem AirTag Tilbehør Gavekort Apple Wallet Apple Wallet Apple Pay Konto Konto Administrer din Apple-konto Apple Store-konto iCloud.com Underholdning Underholdning Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Apple Store-appen Apple Trade In Ordrestatus Hjælp til at shoppe Til erhvervslivet Til erhvervslivet Apple og erhvervslivet Køb til din virksomhed Til uddannelsen Til uddannelsen Apple og uddannelse Køb til uddannelsen Til sundhedssektoren Til sundhedssektoren Apple i sundhedssektoren Mac i sundhedssektoren Sundhed på Apple Watch Apples værdier Apples værdier Tilgængelighed Environment Anonymitet Forsyningskæde Om Apple Om Apple Newsroom Apples ledelse Karrieremuligheder Garanti Investorer Etik og efterlevelse af regler Jobskabelse i Europa Kontakt Apple Flere måder at shoppe på: Find en forhandler i nærheden. Eller ring 80 24 08 35 . Danmark Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Alle rettigheder forbeholdes. Anonymitetspolitik Brug af cookies Betingelser for brug Salg og refundering Juridisk tekst Oversigt