https://gate.ahram.org.eg/daily/WriterArticles/152/2010/10.aspx
د. مصطفى الفقى - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 2025 كتاب الاهرام د. مصطفى الفقى الســـودان‏..‏إلـي أيـن يمضــي؟ 10 أغسطس 2010 تكاد‏'‏ السودان‏'‏ أن تكون أهم دولة لمصر علي الإطلاق‏,‏ ليس فقط بسبب الجوار الجغرافي ولا مجري النيل الذي يمر عبر أراضيها وحده ولا بالوشائج العميقة التي صنعتها العوامل التاريخية والجغرافية والبشرية‏. لقـاء في‏'‏ لندن‏'‏ 27 يوليو 2010 عدت من زيارة إلي‏'‏ لندن‏'‏ تلك المدينة التي شاءت ظروف حياتي أن أرتبط بها دبلوماسيا شابا وطالبا للدكتوراه ثم زائرا بشكل منتظم يوجد في تلك العاصمة التي تبدو لي وكأنها عاصمة شرق أوسطية . مرة أخري‏..‏ مصــر شمس لاتغيب 13 يوليو 2010 ليست دوافعي صادرة عن شوفينية أحادية أو تعصب وطني أحمق‏,‏ إنما تصدر عن استقراء موضوعي للتاريخ وفهم عميق للواقع وتطلع شديد نحو المستقبل‏ أم المعارك‏..‏ ثمن الديمقراطية 29 يونيو 2010 كتبت منذ سنوات خمس أصف التجربة الانتخابية التي مررت بها وسميتها‏'‏ بأم المعارك‏'‏ ذلك أنني أظن أن المرء عندما يطرح اسمه للتصويت عليه وإعطاء الثقة فيه‏,‏ فإنه يمر بواحدة من أكثر تجارب حياته صعوبة وإحراجا‏. الخيط الرفيع بين المعارضة السياسية والمساس بهيبة الدولة المصرية 15 يونيو 2010 لا أدعي‏'‏ بداية‏'‏ أن الحياة السياسية في‏'‏ مصر‏'‏ وردية‏,‏ وأنه ليس في الإمكان أبدع مما هو قائم كما أنني شديد الإيمان بحق المعارضة في انتقاد أي نظام حكم والكشف عن أخطائه‏. الــعرب بين إيــران وتــركيا 1 يونيو 2010 ثارت من جديد في الآونة الأخيرة أفكار وأحاديث حول دول الجوار العربي‏,‏ ولقد كانت كلمة الأمين العام لجامعة الدول العربية أمام قمة‏'‏ سرت‏'‏ بمثابة تجديد لخطاب سياسي عربي يعيد النظر في العلاقات مع دول الجوار. ثقافة الديمقراطية والانتخابات البرلمانية 18 مايو 2010 يتسأل كثيرون من خبراء النظم السياسية سؤالا محيرا لا يخلو من خبث‏,‏ فهو يدور حول مصداقية الانتخابات في الدول التي تحاول اللحاق بركب الديمقراطية بمعناها العصري‏. مشــروعان وطنيــان‏..‏ رؤيــة وإرادة 4 مايو 2010 تحدثنا كثيرا في السنوات الأخيرة عما نطلق عليه غياب المشروع القومي أو التقصير في حشد الأجيال الجديدة صوب هدف مشترك يحفز الهمم ويقوي الشعور بالانتماء ويدفع نحو آفاق مستقبلية واعدة‏. قمتان في الفكر‏...‏ اختلاف في المرجعية 20 أبريل 2010 يراودني بين حين وآخر هاجس يلح علي خاطري مشيرا إلي الاختلاف الفكري الذي يعتري بعض الشخصيات ذات الثقل الثقافي وينقلها من اتجاه إلي نقيضه‏. رسالة مفتوحة إلي الإمام الأكبر 6 أبريل 2010 ونحن في مستهل عهد جديد لـالأزهر الشريف بوصول فضيلة الإمام الأكبر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب الي هذا المنصب الديني الرفيع القريب من قلوب المسلمين في أنحاء المعمورة‏,‏ والذي يعبر عن أكبر مركز سني في. 3 2 1 المزيد من مقالات د. مصطفى الفقى 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]