https://gate.ahram.org.eg/News/4579936.aspx
فَأَصَّدَّقَ وَأَكُن مِّنَ الصَّالِحِينَ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم فَأَصَّدَّقَ وَأَكُن مِّنَ الصَّالِحِينَ 5-10-2023 | 08:31 عماد رحيم هذا طلب الإنسان من ربه، يؤخر الأجل؛ ليصدق؛ ويعقب الصدقة أن يكون من الصالحين؛ وهذا قول الله سبحانه وتعالى"وَأَنفِقُوا مِن مَّا رَزَقْنَاكُم مِّن قَبْلِ أَن يَأْتِيَ أَحَدَكُمُ الْمَوْتُ فَيَقُولَ رَبِّ لَوْلَا أَخَّرْتَنِي إِلَىٰ أَجَلٍ قَرِيبٍ فَأَصَّدَّقَ وَأَكُن مِّنَ الصَّالِحِينَ وَلَن يُؤَخِّرَ اللَّهُ نَفْسًا إِذَا جَاءَ أَجَلُهَا ۚ وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ" سورة المنافقون الآيتان 10 و11. تدبر الآية الكريمة؛ مهم للغاية؛ ففيها أمر الله بالإنفاق؛ قبل أن يأتي الموت؛ وبين الله فضل الصدقة؛ حين أكد سبحانه وتعالى؛ أن العبد يتمنى أن يُؤخر أجله حتى يستطيع التصدق؛ فيحصد فضل كبير؛ يكون له زاد للآخرة. وما أحوجنا هذه الأيام لتبيان فضل الصدقة وخيرها وقدرها عند الله سبحانه وتعالى؛ فهي تطفئ غضب الله؛ سبحان الله؛ صدقة بنية خالصة ومن مال حلال؛ تطفئ غضب الله؛ هل الأمر يتعلق بقيمتها؟ من المؤكد أن الإجابة لا. ولكن الأمر يتعلق بنظرة الإنسان للصدقة؛ وبقناعته بها؛ وقدرها وقيمتها عنده؛ بشكل أوضح؛ أنت تصلى وتصوم وتنفذ أوامر الله؛ تقترب منه بطاعته؛ وتبعد عن محرماته ابتغاء رضائه؛ وفي هذا فليتنافس المتنافسون. لكن حينما تتصدق بنية صادقة ومخلصة تبتغي بها وجه الله؛ فانتظر الثواب من الله؛ فمثلا؛ يقول النبي الكريم: "صِلَةُ الرَّحِمِ تَزيدُ في العُمْرِ، وصَدَقةُ السِّرِّ تُطفِئُ غضبَ الرَّبِّ". وأزيد؛ تصدق لوجه الله بغية ما تتمناه وانتظر من الله تحقيق رجائك؛ تصدق بغية الشفاء؛ ونجاح الأولاد؛ وابتغاء البركة في العمر والصحة؛ ابتغاء العافية؛ وصلاح حال الأبناء؛ الزوجة؛ وطلب الرحمة من الله للوالدين؛ فالصدقة تصل إليهم في قبورهم؛ وترفعهم درجة في الجنة؛ وهذا بكل تأكيد يدخل عليهم البهجة والسرور. نعم تستطيع أن تدخل البهجة والسرور على أبوك وأمك المتوفين بالصدقة؛ وما أدراك ما فضل الصدقة وقدرها عند الله؛ شريطة أن تتحرى أن تكون من حلال؛ وابتغاء وجه الله سبحانه وتعالى. تصدقوا ففي الصدقات فوائد لا حصر لها؛ تدبر الآيتين الكريمتين في أول المقال؛ كفيل بتحريها والعمل بها ما حييت. تصدقوا؛ حتى تنعموا برضا الله؛ وبركته ورحمته؛ وللصدقة أوجه كثيرة؛ منها المال؛ ومنها ما لا تحتاجه من أشياء؛ لكنها تفيد غيرك من الناس؛ ملابس أجهزة لست في حاجة إليها ولكنها تعمل بكفاءة. ويقول الرحمن عز وجل؛ "لَن تَنَالُوا الْبِرَّ حَتَّىٰ تُنفِقُوا مِمَّا تُحِبُّونَ ۚ وَمَا تُنفِقُوا مِن شَيْءٍ فَإِنَّ اللَّهَ بِهِ عَلِيمٌ"؛ سورة  آل عمران  آية 92، وهذا دليل حي؛ على أن أوجه الصدقة كثير؛ المهم هو ابتغاء وجه الله؛ وابتغاء وجه الله يستلزم تحرى طاعته والبحث عن سبل رضاه سبحانه وتعالى؛ وأكثر وأهم تلك السبل؛ هو إطعام الجائع الفقير؛ وهو عمل له من الثواب ما لا يتخيله عبد من عباد الله؛ وأيضًا ستر العبد؛ ونحن على أبواب فصل الشتاء؛ يمكن أن نبحث عن المحتاجين للضروريات؛ مثل تركيب سقف للبيوت البسيطة التي لا تملك سقفًا؛ وكذلك توصيل المياه لها؛ وأيضا الكهرباء.. إلخ. كل هذه أمور لا خلاف على أهميتها؛ لكن الأكثر أهمية؛ هو البحث عن المحتاج لنعطيه الصدقة؛ ونحن على قناعة تامة؛ أنها حقه التام؛ وليست منًا ولا فضل لنا فيها؛ إنما هي من الله له. علاج المرضى؛ من لا قدرة لهم على العلاج؛ من أجمل الصدقات؛ تخيل عزيزي القارئ؛ مريض يعصره المرض؛ وهو فقير معدم؛ لا قدرة له على شراء الدواء هل تتخيل كم المعاناة التي يعيشها؛ وهل تتخيل كم السعادة والرضا الذي سيشعر به؛ لو وجد الدواء؛ ليكون سببًا في العلاج. إن لم تستطع أن تتصدق بمال؛ تصدق بأي شيء آخر؛ المهم أن يكون نافعًا وجيدًا؛ وتذكر أنه ما نقُص مال من صدقة. الصدقة كنز من كنوز الجنة؛ ابحثوا عن المحتاجين فهم أبواب تدخلكم للجنة مباشرة؛ ابحثوا عن رضا الله؛ ونحن في أيام صعبة؛ الظروف الاقتصادية التي يمر بها فئة من الناس مؤلمة؛ هم في أشد الحاجة لأشياء كثيرة منها الطعام والكساء .. إلخ. تعاونوا على البر والتقوى.. تراحموا؛ تصدقوا؛ فكلما تصدقت لتعيل محتاجًا ابتغاء وجه الله؛ أعانك الله وهو الأكرم؛ وكرم الله لا نهاية له سبحانه وتعالى. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم أجر الصدقة أمر الله بالإنفاق فضل الصدقة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا