https://ektesady.ahram.org.eg/News/2108.aspx
"التمويل الأخضر"..  استدامة اقتصاد "بريكس" وتحفيز الاستثمار صديق البيئة! - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) "التمويل الأخضر"..  استدامة اقتصاد "بريكس" وتحفيز الاستثمار صديق البيئة! 20-9-2023 | 18:02 " التمويل الأخضر " .. استدامة اقتصاد "بريكس" وتحفيز الاستثمار صديق البيئة! نسرين فوزي اللواتي مصر رائدة في السندات الخضراء : مازال الحديث دائرا حول المكاسب المهمة التي ستحققها مصر بعد انضمامها لمجموعة بريكس BRICS ، فمن المتوقع أن تتماشى هذه العضوية مع جهود مصر الحثيثة لبناء علاقات متماسكة ومتطورة مع مختلف دول العالم، وتنويع مصادر التنمية والشراكة وإتاحة التمويل الأخضر والمستدام. وبالتركيز في نقاشنا هذا على التمويل الأخضر، نجد أن هناك اهتماما دوليا متزايدا بوضع سياسات لجذب الاستثمارات الخاصة لبناء اقتصاد منخفض الكربون وقادر على التكيف مع تغير المناخ، حيث تتجه حكومات الدول إلى استخدام مجموعة من أدوات التمويل المستدامة، لتعزيز جداول أعمالها للتنمية المستدامة. وهنا، برزت أهمية "السندات الخضراء Green bonds " على مستوى العالم، باعتبارها خيارا قابلا للتطبيق لتعبئة التمويل المستدام Sustainable finance . في عام 2020، أصبحت "مصر" أول دولة رائدة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تصدر سندات خضراء سيادية، وقد أدى هذا النجاح إلى وضع مصر على الخريطة العالمية "كأيقونة" للتمويل الأخضر والمستدام للعمل المناخي، وكان الهدف الأولي لمصر هو جمع 500 مليون دولار أمريكي بمعدل قسيمة 5.75% على مدى 5 سنوات، الأمر الذي قوبل باهتمام واسع من  المستثمرين بعروض بلغت قيمتها نحو 3.7 مليار دولار. قاد هذا النجاح الحكومة المصرية إلى زيادة هدفها ليصل إلى 750 دولار أمريكي، وخفض معدل القسيمة إلى 5.25%. وقد تم استخدام عائدات السندات - على النحو الواجب - لتمويل مجموعة من المبادرات الذكية المناخية، بما في ذلك مشروعات في مجال النقل النظيف والمياه المستدامة وإدارة مياه الصرف الصحي. أيضا تم استثمار نحو 46% من العائدات البالغة 347 مليون دولار في مشروع "مونوريل" القاهرة. سيوفر قطار مونوريل الآلي بالكامل وبدون سائق، وسيلة نقل سريعة وحديثة وآمنة وخالية من التلوث وصديقة للبيئة، لأكثر من 45 ألف راكب في الساعة. وتم استخدام المبلغ المتبقي وقدره 403  مليون دولار لدعم العديد من مشروعات التكيف مع المناخ في جميع أنحاء البلاد. تماشيا مع هذا التوجه، سنناقش فيما يلي الدور البارز الذي تلعبه دول بريكس في تعزيز التمويل الأخضر، من أجل التكيف مع تغير المناخ والوصول إلى اقتصاد منخفض الكربون : التزام دولي : وفقا لاتفاق باريس لتغير المناخ عام 2015 لمعالجة مخاطر تغير المناخ على بيئتنا ومجتمعاتنا، أصبحت العديد من دول العالم الآن ملزمة (قانونا) بتنفيذ خطط للحد من انبعاثات غازات الدفيئة ( GHG ) Greenhouse Gas ، وذلك بهدف الحد من ظاهرة "الاحتباس الحراري" إلى أقل من درجتين مئويتين، حيث يفضل أن تكون 1.5 درجة مئوية، مقارنة بمستويات ما قبل الصناعة. ومع ذلك، فإن الزيادة المستمرة في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ( CO2 ) مازالت تُشكل مصدر قلق، خاصة بالنسبة للدول التي تعتمد بشكل كبير على الوقود الأحفوري لتحقيق النمو الاقتصادي، فقد لوحظ أن هذه الدول، التي غالبا ما توصف بأنها اقتصادات نامية ذات تقدم تكنولوجي محدود، أعطت الأولوية للمنافع الاقتصادية على حساب البيئة، وذلك من خلال الاعتماد الكبير على كل من الوقود الأحفوري المحلي والمستورد لتلبية احتياجاتهم من الطاقة، مما ينتج عنه أضرار بيئية  جسيمة. ومما يزيد الأمر تعقيدا، أن معظم هذه الدول تعتمد بشكل كبير على ريع الموارد الطبيعية ( NRR ) لتحقيق الازدهار. ومن المفترض أن الاستهلاك المتزايد للموارد الطبيعية الناجم عن ارتفاع النمو الاقتصادي، قد يتسبب في مشكلات بيئية كبيرة، حيث إن الإفراط في استخدام هذه  الموارد يقلل من القدرة البيولوجية للدولة ويؤدي إلى اختلال التوازن البيئي. أدوات التكيف : بالطبع يتعارض هذا التوجه مع الاعتراف الدولي الحالي، بأن النمو الاقتصادي لابد أن يكون (متوازنا) مع الحفاظ على البيئة، وخاصة من خلال الحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ( CO2 ). وتشير التقديرات إلى أن تحقيق هذا الهدف، يتطلب من الدول إنفاق ما يقرب من تريليون دولار سنويا حتى نهاية عام 2035. وبالتالي من المتوقع أن تتبنى الدول طرقا جديدة، مثل التمويل الأخضر Green finance (GFN) والتقنيات المالية Financial technologies (fintech) ، وذلك من أجل الوصول إلى عالم  مستدام وصديق للبيئة. في هذا الصدد، يناقش خبراء البيئة حاليا العلاقة بين انبعاثات الكربون والتمويل الأخضر، والتي تشير إلى نهج استثماري يركز على البيئة. فعلى سبيل المثال، يسمح "التمويل الأخضر" للشركات الخاصة بتمويل المبادرات الصديقة للبيئة، والتي تعتبر ضرورية لتعزيز النمو المستدام. ويساعد هذا النهج في تحسين السلامة البيئية، وتشجيع تنمية الصناعات الصديقة للبيئة، ودعم إنشاء وسطاء الائتمان من قبل المجتمع المالي العالمي. الاستثمار النظيف : هناك ثلاثة أنواع من صناديق الاستثمار الصديقة للبيئة، هي: السندات الخضراء Green bonds ، وتجارة انبعاثات الكربون Carbon emission trading ، والائتمان الأخضر Green credit . توفر "السندات الخضراء"، وخاصة التمويل المباشر، خيارات تمويل إضافية للشركات الخضراء وتسهل عليها تأمين الأموال بشكل مباشر. وتعتبر "تجارة انبعاثات الكربون" استراتيجية رئيسية للتعاون الدولي في مكافحة الاحتباس الحراري، فهي توفر للدول خيارات لتقليل تكلفة الاستثمار في انبعاثات غازات الدفيئة، وتضمن التخصيص الفعال للموارد لإدارة المناخ. بينما يتطلب "التمويل الأخضر" من المؤسسات المالية أن تأخذ في الاعتبار إدارة التلوث والحفاظ على البيئة عند منح القروض. يساعد هذا النهج على تحقيق أهداف حماية البيئة من خلال تحسين المستوى المالي، حيث يتم تشجيع المؤسسات المالية على التوقف عن تقديم الائتمان للمشروعات شديدة التلوث والمستهلكة للطاقة، بل واسترداد القروض الممنوحة بالفعل لمثل هذه المشروعات، مما يمنع بدوره التوسع غير المسئول للشركات الضارة بالبيئة. لذا يُعد "الائتمان الأخضر" أداة مهمة تستخدمها الحكومات للتأثير على تخصيص الموارد من قبل المؤسسات المالية، وتوجيه التدفقات المالية نحو الصناعات النظيفة والمستدامة. التكنولوجيا المالية : من ناحية أخرى، تشير"التكنولوجيا المالية" إلى التكنولوجيا المبتكرة المستخدمة في الخدمات المالية، والتي يمكن أن تحدث تغييرات كبيرة في طريقة إجراء المعاملات المالية. كما أنها تتضمن نماذج أعمال وتطبيقات جديدة، تقدمها الشركات أو المؤسسات المالية عبر الإنترنت، وذلك باستخدام تقنيات (مثل الإنترنت والإنترنت عبر الهاتف المحمول والبيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي). وتغطي التكنولوجيا المالية مختلف الأنشطة المالية، مثل المدفوعات والاستشارات المالية وتمويل المشروعات والودائع والقروض والتأمين والامتثال التنظيمي. تشمل أمثلة التكنولوجيا المالية: الإقراض من نظير إلى نظير، والتمويل الجماعي، وتقييم ائتمان البيانات الضخمة، والمستشارين الآليين، وبلوك تشين، والعملات الافتراضية. وتستعد "التكنولوجيا المالية Fintech " لتقديم مساهمة كبيرة في توفير التمويل الأخضر، من خلال الاستفادة من رؤى البيانات الضخمة والتعلم الآلي لتسهيل التحول المستدام، بعيدا عن الوقود الأحفوري بين الأسر والشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم ( SMEs ). في حين أن التكنولوجيا المالية تعمل على تمكين الابتكار التكنولوجي وإعادة الهيكلة الصناعية التي تقلل الاعتماد على الطاقة الملوثة، فإن التكنولوجيا المالية "الصديقة للبيئة" تُشكل محركا قويا للتنمية الاقتصادية المستدامة. لذا من المتوقع أن يؤدي استخدام التكنولوجيا المالية إلى زيادة الاستدامة البيئية، لأنه يحول أعمال الخدمات المالية إلى أعمال خضراء ومنخفضة الكربون وموفرة للوقت. السندات الخضراء : أما "سندات المناخ Climate bond " أو "السندات الخضراء Green bond " فهي سندات دين  ذات دخل ثابت، تجمع الأموال من المستثمرين الراغبين في الاستثمار في مشروعات تولد منافع بيئية. وتمتلك السندات الخضراء نفس الخصائص المالية القياسية لأي سندات عادية. بريكس.. التوازن بين النمو الاقتصادي والدعم البيئي تشكل دول "بريكس BRICS " جزءا مهما من الاقتصاد العالمي، حيث تتمتع باحتياطيات كبيرة من النقد الأجنبي وعدد كبير من السكان. ومع ذلك فقد أدى نموها الاقتصادي السريع وتصنيعها إلى زيادة انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، لذا من أجل معالجة المخاوف البيئية هناك حاجة إلى استراتيجيات نشطة للتمويل الأخضر ( GFN ) في دول بريكس. وهنا تتمثل إحدى الأساليب في استخدام "السندات الخضراء". ومن ثم أصبح التمويل الأخضر أولوية في اقتصادات مجموعة بريكس، مع مبادرات (مثل نظام التمويل الأخضر الصيني)، لتعزيز الاستدامة البيئية. ولكن هناك ضرورة لاستكمال التمويل الأخضر بالاستثمارات في رأس المال البشري والابتكار التكنولوجي، وذلك من أجل ضمان نجاح جهود الحفاظ على البيئة. يلعب التمويل الأخضر أيضا  دورا في تحقيق أهداف تغير المناخ التي حددها اتفاق باريس. وبالفعل تشارك دول بريكس بنشاط في مشروعات التمويل الأخضر العالمية، خاصة بين الدول الناشئة ذات الأنظمة السياسية المستقرة والمخاطر الائتمانية المعتدلة. في اقتصادات بريكس، يتمتع التمويل الأخضر بالقدرة على تحقيق العديد من التأثيرات الإيجابية  على جودة البيئة، حيث يقوم هذا النوع من التمويل بتعبئة الاستثمارات في مشروعات الطاقة المتجددة، مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الكهرومائية. فمن خلال تسهيل الوصول إلى رأس المال يمكن للتمويل الأخضر تسريع نشر البنية التحتية للطاقة النظيفة في دول بريكس، مما يقلل من الاعتماد على الوقود الأحفوري، ويحد من انبعاثات غازات الدفيئة، ويحسن نوعية الهواء. يدعم التمويل الأخضر أيضا مبادرات كفاءة الطاقة من خلال توفير التمويل للتقنيات والمشروعات الموفرة للطاقة. ويشمل ذلك: الاستثمارات في المباني الموفرة للطاقة، والعمليات الصناعية، والنقل. كما يعمل التمويل الأخضر على تشجيع الاستثمارات في مشروعات البنية التحتية المستدامة، مثل المباني الخضراء والنقل العام وأنظمة إدارة النفايات. ويسهم التمويل الأخضر في جهود الحفظ وحماية التنوع البيولوجي في اقتصادات بريكس. ويلعب دورا حاسما في دعم الممارسات الزراعية المستدامة، فمن خلال توفير الدعم المالي لمبادرات مثل الزراعة العضوية، والحراجة الزراعية، والإدارة المستدامة للأراضي. يقلل التمويل الأخضر من إزالة الغابات، وتدهور التربة، وتلوث المياه المرتبط بالممارسات الزراعية التقليدية. ومن ثم فإن الاستفادة من إمكانات التمويل الأخضر وتنفيذ السياسات الداعمة من شأنها أن تُمكن دول "بريكس" من تعزيز النمو الاقتصادي ومعالجة التحديات البيئية، وبما يقود إلى تحسين الجودة البيئية والوصول إلى مستقبل أكثر استدامة. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات