https://gate.ahram.org.eg/News/5151250.aspx
43 طالبًا يقدّمون 15 بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات 43 طالبًا يقدّمون 15 بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس| صور 11-4-2025 | 13:58 43 طالبًا يقدّمون 15 بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس الإسماعيلية - خالد لطفي انطلقت فعاليات المؤتمر الطلابي السنوي السابع لكلية طب الأسنان على مستوى الجامعة، والرابع على مستوى الجامعات المصرية، والذي جاء هذا العام تحت عنوان "طب الأسنان المستدام: الجمع بين الابتكار والتحفظ من أجل مستقبل أخضر" وذلك في إطار حرص الجامعة على دمج مفاهيم الاستدامة في التخصصات الطبية، تحت رعاية الدكتور ناصر مندور، رئيس جامعة قناة السويس، وإشراف عام الدكتور محمد عبد النعيم عثمان، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور أكد الدكتور ناصر مندور أن الجامعة تتبنى مفهوم الاستدامة كمنهج شامل يعكس رؤية الدولة نحو التنمية المستدامة، مشيرًا إلى أن كلية طب الأسنان تقدم نموذجا يُحتذى به في دمج هذه الرؤية ضمن منظومتها التعليمية والبحثية، ما يفتح آفاقا جديدة أمام الطلاب لصياغة مستقبل طبي أكثر وعيًا وتأثيرًا في محيطهم البيئي. من جانبه، أشار الدكتور محمد عبد النعيم عثمان إلى أهمية المؤتمرات الطلابية في تنمية قدرات الطلاب الأكاديمية وتعزيز الوعي المهني لديهم، مشيدا بالتناغم الذي شهدته الجامعة هذا العام للمرة الأولى، من خلال تنظيم المؤتمرات الطلابية بالتزامن مع ملتقيات التوظيف والمؤتمرات البيئية الأولى بكل كلية، وهو ما يعكس تكامل الجهود نحو إعداد خريج واعٍ قادر على مواكبة سوق العمل وملتزم بمسؤوليته المجتمعية والبيئية. وأعربت الدكتورة دينا أبو المعاطي، نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، عن تقديرها لهذا النهج المتكامل الذي اتبعته الجامعة هذا العام، مؤكدة أن ربط الأنشطة الطلابية بالقضايا البيئية واحتياجات سوق العمل هو توجه استراتيجي يرسخ دور الجامعة كمؤسسة تعليمية وتنموية، تسعى إلى تحقيق التنمية المستدامة بمفهومها الشامل. وشهدت الجلسة الافتتاحية حضور الدكتور محمد يس، مدير مركز الدعم الأكاديمي، والذي أعرب عن فخره بالمستوى المتميز الذي وصل إليه طلاب الكلية، مؤكدًا أن المركز يدعم كافة المبادرات التي تساهم في الارتقاء بجودة التعليم والتدريب الأكاديمي. فيما ثمنت الدكتورة داليا فياض، عميد الكلية، جهود القائمين على تنظيم المؤتمر، موضحة أن الاستعدادات له بدأت منذ وقت مبكر، وتم خلالها الحرص على توفير منصة علمية تتيح للطلاب عرض أفكارهم و مشروعاتهم المتعلقة بالاستدامة في المجال الطبي، بما يرسخ قيم البحث العلمي والتطوير المستمر. كما أكدت الدكتورة مروة شرعان، وكيل الكلية لشئون التعليم والطلاب، أن المؤتمر يعكس وعي الطلاب بأهمية الحفاظ على البيئة من خلال ممارسات طبية مسؤولة، وأن هذه التجربة تسهم في إعداد كوادر مؤهلة تمتلك الحس البيئي والقدرة على مواكبة التحديات المستقبلية في مهنة طب الأسنان. وتناول المؤتمر محاور رئيسية تركزت على مفهوم الاستدامة في ممارسة طب الأسنان، والربط بين البيئة والمجال الطبي، واستعراض أحدث الابتكارات والتقنيات المستدامة، إلى جانب تسليط الضوء على أهمية دمج هذه المفاهيم في التعليم والتدريب الأكاديمي. وقد تميز المؤتمر بمشاركة 43 طالبًا من المحاضرين، قدّموا من خلاله 10 عروض شفهية و 5 ملصقات علمية، عكست مستوى الوعي العلمي والابتكار لدى طلاب الكلية. 43 طالبًا يقدّمون 15بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس 43 طالبًا يقدّمون 15بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس 43 طالبًا يقدّمون 15بحثًا علميًا في المؤتمر الطلابي السابع لكلية طب الأسنان بجامعة قناة السويس تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الإسماعيلية جامعة قناة السويس أبحاث علمية كلية طب الأسنان اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا