https://gate.ahram.org.eg/Daily/News/205200/11/978268/الاعمدة/شم-النسيم-فى-رأس-البر.aspx
شم النسيم فى رأس البر! - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمات حرة شم النسيم فى رأس البر! د. أسامة الغزالى حرب 947 طباعة المقال أكتب هذه الكلمات من مدينة «رأس البر» التى وصلتها هذا الأسبوع مع أسرتى، كما اعتدت فى مثل هذه الفترة من كل عام تقريبا، منذ الثلاثينيات من عمرى. إن رأس البر، مثل كل مدينة وكل قرية فى مصر، لها تاريخها القديم الطويل، ولكنها تجذبنى بتفردها وتميزها وخصوصيتها! فهى أولا تجمع بين النيل على يمينك والبحر على يسارك، ولايوجد ذلك إلا فى رأس البر..إنها – من الناحية الجغرافية - «لسان» من البر- أى الأرض - يمتد فى البحر المتوسط عند التقاء النيل (فرع دمياط) به، وهذا يميزها عن مواقع السياحة (الداخلية والخارجية) الأخرى، بدءا من الإسكندرية، التى توصف بأنها عروس البحر المتوسط وحتى أسوان التى لا تعرف إلا النيل فقط! وهى ثانيا تجمع بين سمات المدينة العصرية، والقرية المصرية الأصيلة، فمدينة رأس البر مخططة (منذ أن نبه الخبراء الأوروبيون محمد على باشا إلى تميزها) على نمط المدن الحديثة، إلى شوارع طولية وعرضية، واضحة ومميزة.. ولكن يظل ظهيرها القروى مصدرا لكل خيرات الريف من الخضراوات والفاكهة والألبان. وهى ثالثا من أكبر مراكز صنع الحلوى فى مصر، فضلا عن شهرتها الذائعة فى صناعة الفطير الدمياطى الشهير والمتنوع، الذى تزدحم محلاته المتنافسة ليالى رأس البر. فى هذا السياق الجغرافى والاقتصادى المصرى المميز لرأس البر، ليس من المستغرب أبدا أن يكون للتاريخ والتقاليد المصرية الأصيلة مذاقها المميز فيها. نعم، هو عيد مصرى أصيل قديم، بما يحفل به من تقاليد متوارثة منذ عهود الفراعنة، بدءا من تناول السمك المملح (الفسيخ)، والبيض الملون، والبصل الأخضر والخس والملانة (الحمص الأخضر) وحتى النزهة وفسحة فى النيل فى ذلك اليوم البهيج...ولكنه فى رأس البر، يتم فى سياق مصرى مميز خاص، يجعل شم النسيم فى رأس البر «حاجة تانية» وفقا لكلمات الأغنية الشهيرة لحسين الجسمى!. Osama [email protected] لمزيد من مقالات د. أسامة الغزالى حرب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]