https://auto.ahram.org.eg/News/124056.aspx
عاجل: تراخيص المركبات في 2024 يكشف خروج مخزون موديلات 2021.. العدد كبير - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية تراخيص المركبات 2024 عاجل: تراخيص المركبات في 2024 يكشف خروج مخزون موديلات 2021.. العدد كبير . نجاتي سلامه 13 يناير 2025 كشفت تقارير المجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، عن خروج مخزون المركبات موديلات 2021 في عام 2024، وكشفت التقارير أن أعداد المركبات التى تم ترخيصها لأول مرة في العام المنصرم من موديلات عام 2021، بلغت 34251 مركبة. ووفقاً لتقارير المجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، فقد شهد شهر يناير من عام 2024، ترخيص 4281 مركبة موديلات 2021، و3920 في فبراير، و3177 في مارس، و2393 في أبريل، و2775 في مايو، و2135 في يونيو، و2714 في يوليو، و2782 في أغسطس، و3030 في سبتمبر، و2704 في أكتوبر، و2140 في نوفمبر، و2200 في ديسمبر. وكشفت تقارير المجمعة المصرية للتأمين الإجباري على المركبات، أن إجمالي أعداد ما تم ترخيصه من المركبات في عام 2024، بلغت 397974 مركبة، وأن الربع الثالث كان الأكثر ترخيصا للمركبات بأعداد بلغت 121557 مركبة. ووفقاً للتقارير، فقد حل الربع الأخير من عام 2024 في المرتبة الثانية للمركبات الأكثر ترخيصا بأعداد بلغت 120223 مركبة، فيما جاء الربع الأول في المرتبة الثالثة بأعداد بلغت 81693 مركبة، بينما كان الربع الثاني هو صاحب المرتبة الرابعة والأخيرة في تراخيص الزيرو عام 2024، بأعداد بلغت 74501 مركبة. تراخيص المركبات موديلات مخزون موديلات 2021 عاجل تراخيص المركبات 2024 تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة عاجل: «كورية» مفاجأة التقارير .. «تدنى» تراخيص سيارة ملاكي شهيرة في 2024 عاجل: سيارة نقل «شهيرة» ترخص أقل من 600 سيارة في 2024.. تعرف على تراخيصها الشهرية «أودى الألمانية وجيتور الصينية» تعرف على تراخيص كل منهما في 2024.. الفارق كبير شيفروليه «النقل والملاكي».. هذه أعداد «التراخيص الشهرية» لكل منهما في 2024 عاجل: نجاة المنافسين من «لدغة كوبرا» بعد تخطيها 1000 ترخيص «ملاكي» بصعوبة في 2024.. ما القصة؟ عاجل: «تراخيص 2024» 3 دراجات نارية ترخص أقل من 500 دراجة في عام.. هل دراجتك تنتمى إليها؟ الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس