https://gate.ahram.org.eg/News/4514690.aspx
ما وراء الإنجاز - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء محمد إبراهيم الدسوقي ما وراء الإنجاز 26-8-2023 | 12:47 محمد إبراهيم الدسوقي يحق للهند أن تفتخر وتزهو عن جدارة بصناعتها التاريخ، حينما هبطت مركبتها الفضائية "تشاندرايان ٣"، ومعناها القمر، على القطب الجنوبى للقمر الذى يعتقد أنه مصدر محتمل للمياه والأكسجين، ويتميز بتضاريس وعرة للغاية، وذلك بعد أيام من فشل مهمة روسية مماثلة، وهكذا تنضم نيودلهى وعن استحقاق إلى نادى النخبة الفضائى جنبًا إلى جنب مع الثلاثة الكبار: الولايات المتحدة وروسيا والصين. الإنجاز الهندى التاريخى له ملمحان مهمان يحملان فى طياتهما كثيرًا من الدروس المفيدة الواجب إمعان النظر فيها، الأول أن الهند التى يربو تعدادها على المليار نسمة، وتعانى شرائح عديدة من مواطنيها أوضاعًا اقتصادية بالغة الصعوبة والفقر، تواصل بنجاح تسجيل وتحطيم الأرقام القياسية، حيث حلت بالمركز الثانى بعد الصين فى الوصول إلى القطب الجنوبى للقمر، وهو الجزء المظلم الذى لا يمكن رؤيته من الأرض، وأصبحت العضو الرابع بين عمالقة الفضاء، بعد أمريكا والصين وروسيا، بل وتنافسهم على الريادة فى هذا المجال العلمي الدقيق. قبلها كانت الهند أول دولة آسيوية تضع قمرًا صناعيًا فى مدار المريخ الذى تتسابق الدول الكبرى على بلوغه واستكشاف كل ما عليه، وتلك ليست بالمسألة السهلة الهينة من الناحية التقنية والتكنولوجية والتكلفة المالية والقدرة على المتابعة والتحلى بالصبر للحصول على نتائج يٌعتد بها فى الأوساط العلمية العالمية والإقليمية. وتعكس هذه الجهود طموحًا هنديًا جامحًا لاستكشاف سطح القمر، والتركيب الكيميائى لتربته، والبحث عن الماء عليه لاستغلاله كوقود لدفع المركبات الفضائية المتجهة إلى المريخ ووجهات أخرى، بواسطة الروبوت "برغيان"، ومعناه الحكمة، وحصيلة ما سيجمع من معلومات وأسرار ستتم كتابتها بمداد لا يمحى في كتب التأريخ للبشرية ومنجزاتها، كإضافة جوهرية لإنجازات حقيقية تتعلم منها الأجيال الهندية الحالية والقادمة، التى ستعي أنه لا مكان لكلمة المستحيل، وأنه عليك أن تطمح لكل ما هو بعيد المنال فى نظر الكثيرين داخليًا وخارجيًا، وتحقيقه بجد واجتهاد ومثابرة. وذلك يوصلنا إلى الملمح الثاني المتعلق بالاعتماد التام حرفيًا على الذات من قبل نيودلهى لبناء برنامجها الفضائي المتفوق، حيث استعانت بكوادرها البشرية بنسبة 100%، وصناعاتها المحلية، وتمكنت من تقليل التكلفة إلى الحد الأدنى مقارنة بتكاليف إطلاق مركبات الفضاء الأمريكية والروسية والصينية، فمهمة "تشاندرايان" كلفتها 74.6 مليون دولار فقط. وعندما تغوص في التفاصيل ستعرف أن العلماء الهنود اكتسبوا خبراتهم ومهاراتهم من العمل ضمن طواقم البرامج الفضائية للبلدان المتقدمة، ثم نقلوها لبلدهم الذى لم يضنوا عليه بمعارفهم وإسهاماتهم الفائقة والمتميزة، وبالتالي لم تكن الهند في احتياج للاستعانة بأى خبرات أجنبية للمضي قدمًا في برنامجها الفضائى الواعد، لأن لديها كوادرها البشرية التى تكفيها وتفيض وتتسلح بجودة تعليم منحتها المعرفة والقدرة على الإنجاز، فالتعليم كان له دوره الحيوي ومكنها من حشد علماء وفنيين ومتخصصين أكفاء يستطيعون تنفيذ ما يٌحدد لهم من أهداف، بدليل أن نيودلهى تمتلك تكنولوجيا صواريخ متطورة تشكل عنصرًا رئيسًا لبرنامجها الفضائى، ودونها لن تحقق أى شيء. هنا ستجد سلسلة متصلة ببعضها البعض بروابط متينة توحدت فيها جهود الدولة، والإرادة السياسية، والمؤسسات العلمية، والصناعات المحلية، والموارد البشرية، ومعها الحاضنة الشعبية، والنتيجة كانت ما نتابعه من قفزات بمجالات الفضاء، وتكنولوجيا المعلومات، والاكتفاء الذاتي من القمح، وامتلاك قدرات نووية توظفها كسلاح ردع وزجر في خصومتها الأزلية مع الجارة باكستان، وكل مَن يحاول المساس بأمنها القومى، ويجعلها قادرة على مناطحة الحيتان على الساحة الدولية دون خوف ولا وجل. نخلص من ذلك إلى أن التجربة التنموية والتكنولوجية الهندية جديرة بدراستها بتأن ٍوتروٍ، واستخلاص الدروس المناسبة منها لظروف وأوضاع الساعين على درب التنمية والتطور، وإيجاد حلول ذاتية لأزمات ومصاعب تعوقهم وتكبل حركتهم عند محاولتهم التقدم للأمام بعيدًا عن تدخلات خارجية فجة لا يهمها ولا تكترث مطلقًا بالمصالح الوطنية العليا للدول. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد إبراهيم الدسوقي ما وراء الإنجاز المركبة الفضائية تشاندرايان القطب الجنوبى للقمر نيودلهي الولايات المتحدة روسيا الصين الإنجاز الهندى برنامج نيودلهي الفضائي التجربة التنموية والتكنولوجية الهندية المصالح الوطنية العليا اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب أين المخرج؟ صناعة الفوضى ملحمة خالدة مراوغات إسرائيل تهديدات ترامب من بلفور إلى وعد ترامب الإجابة: لا للتهجير 73 عامًا من البطولات 2025 ... عام لم الشمل هواجس 2025 تحديات سوريا الأربعة معركة تصفية الحسابات أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا