https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205172/1155/975467/حديث-الصور/منابر-من-نور.aspx
منابر من نور - الأهرام اليومي الأربعاء 26 من رمضان 1446 هــ   26 مارس 2025 السنة 149 العدد 50514 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close حديث الصور منابر من نور إيمان عمر الفاروق  عدسة ــ مصطفى عميرة 126 طباعة المقال التسليم وختم الصلاة .. هو بداية تعارف وتصافح بالأيدى .. صحبة صالحة تبدأ بدعوة «تقبل الله» .. خير الكلام .. وجوه تتلاقى فى نفس التوقيت على مدار أيام الرحمة والمغفرة والعتق من النار .. فى صلاة التراويح .. روضة الأرواح .. فتنشأ بينهم ألفة .. حتى إذا غاب أحدهم يفتقده الصف .. ويسألون عنه .. هؤلاء هم المتحابون فى الله. يخلعون متاع الدنيا .. هنا لا مجال لأن تزوغ القلوب .. التوبة فى سجدة .. يسألون الله الثبات ويحمدونه على الهداية .. دموع الرجال العزيزة تفيض غزيرة .. مع توافد دعوات الإمام .. دعوة تمس ألمك .. كأنها مواساة .. توافق رجاءك .. تفتح بابا يخرج إلى جواك .. فلا حجاب بين دعوتك والسماء . يغتنمون النفحات .. فى ليال عشر أقسم بها الرحمن .. علها تكون ليلة القدر .. يرجون العفو وأن يرزقهم الله على قدر قدره .. ويظلهم بظله يوم يأتون وعمرهم وأعمالهم بأكفهم كتاب. ومهما تفرقت بهم السبل .. فقد اجتمعت قلوبهم على خشية الله كانت لهم منابر من نور... رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة العرب فى مأزق الزمن والهوية والقيم اعتقال مخرج فيلم «لا أرض أخرى» «مانوس» قصة السماوات والأرض الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]