https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/958922.aspx
كراسـة حـنان - الأهرام اليومي السبت 16 من ربيع الثاني 1446 هــ   19 أكتوبر 2024 السنة 149 العدد 50356 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء كراسـة حـنان سـناء البيـسى 10045 طباعة المقال هذه الأيام تضعنا على شفا حفرة من النار. على فوهة بركان. على جسر من الشوك. على حبل ما بين ناطحتين. على الحافة. على الحركرك. على مقتل يحيى السنوار. جيفارا مات. الكل فى حالة انتظار. هول الدحريرة. خطوة وبعدها سلام قولا من رب رحيم. باقى من الزمن يوم. ساعة. دقيقة.. المسافة صفر.. الجرس ضرب. الأصبع فوق الزناد. الرصاصة خرجت من جيبى. دقات المسرح قبل رفع الستار. محكمة. المداولة انتهت. الفيتو فى وجه قاضى القضاة.. آخر نفس. آخرتها. الكلمة الأخيرة. مرحلة الحسم. الخطط تموت واقفة. المخطط يسرى سكينًا فى الزبد. الزحف الشيطانى ينزع الألغام لمزيد من الأرض. سمع بلا طاعة، وباطل بلا حق، ورواية بلا بطل، وظمأ بلا ماء، ووباء بلا دواء، وجوع كافر ينهش الأجساد، وسبل المعونة بالمرصاد، ورجال الإسعاف هدف الاصطياد، وحراس الحدود نالتهم المشأمة.. المقتلة مستمرة، وشعب بأكمله اقتلع ووزع تحت نير الاحتلال على شظف الخيام وغربتها. النكبة أدخلت الشرق الأوسط كله فى النفق. القذائف البعيدة والقريبة تدور بها الريح فى السماء لتنزل بأصدائها المزلزلة إلى ركام الشوارع المنتهكة، ولا شىء يوجد غير ضوء النجوم فى السماء العليا وبريق الشظايا فى الأرض السفلى، وذراع عروسة لطفلة فاقدة البصر والنطق والسمع والأهل.. صحوة الذكرى.. ناجازاكى وهيروشيما.. مقتنيات الشهيد كلاشنكوف ومسبحة وجواز سفر وشريط لاصق وباكو نعناع.. عالم يتقلب على المخاوف وهدير النزاعات، ووعود بمزيد من الجنازات واللاجئين والفقراء.. عالم يسلك طريق الهاوية بقيادة ملتاث تاريخه يرشح دمًا متعمدًا تجاهل العزلة الدولية المتصاعدة لبلده، والكراهية المتدفقة من العواصم والجامعات، وحياة فى دولة غير آمنة يتحسس مواطنوها باسبوراتهم بحثا عن بلاد أخرى وعن ملامح هجرة معاكسة، وأن هناك 147 دولة أصبحت تعترف بدولة فلسطين، والإدانة من محكمة الجنايات الدولية ومحكمة العدل الدولية بعدما مكث الفلسطينيون يقرعون باب الضمير العالمى على مدى سبعة عقود فيرد عليهم بالمهدئات والضمادات والبطانيات، ثم ينساهم ليرفض جيل الشباب الجديد اعتبار النكسة قدرًا لا يرد، ومع استمرار الظلم وتماديه توارثت البنادق أجيال أعنف وأشرس، وما ينال هذه الأجيال اليوم من جور سيخلق فى الغد مردة وعماليق لن تبقى على أثر إن لم نكن جميعنا على شفا انفجار نووى يعيدنا جميعا إلى فجر البشرية الأول، نعيش فى القرن الحادى والعشرين وفى العصر الحجرى فى الوقت نفسه! -- ولأنه أكتوبر المجيد لم يزل.. أنضو عنى مشاعر العصر الحجرى، وأتسلق فوهة البركان، وأتجه مباشرة للانتصار.. لذكرى البطل اللواء صلاح فهمى نحلة ابن القاهرة فى عام 1936 وخريج الكلية الحربية فى 1956 ليشارك فى حرب الاستنزاف وبعدها حرب أكتوبر.. فى صباح أحد أيام مايو 1973 ذهب كعادته لتحية القائد عبدالغنى الجمسى فأوكل إليه المهمة الصعبة: تحديد موعد الهجوم على خط بارليف بالشهر واليوم والساعة.. خرج العقيد صلاح من مكتب الجمسى مباشرة إلى مركز الدراسات الاستراتيجية ليلم بمواعيد الأعياد والعطلات الرسمية في إسرائيل.. من بعدها إلى هيئة الأرصاد ليعرف حسابات ساعات الليل والنهار واتجاهات التيار فى قناة السويس، ثم إلى جهاز المخابرات العامة المصرية للتعرف على خطط الدفاعات الإسرائيلية، وتوقيتات تدخل الاحتياطى واستدعاء الجيش الإسرائيلى، جميع المعلومات تلك كانت مرجعًا ومرشدا استخلص منها العقيد صلاح أن أول رد فعل إسرائيلى سيكون بعد 6 ساعات وفقا لقواعد انعقاد مجلس الوزراء الإسرائيلي، ومن أجل ذلك قام بتحديد موعد الهجوم المصرى وساعة الصفر لحرب أكتوبر الساعة الثانية ظهرًا، لأنه بعد ست ساعات سيدخل الليل وتعجز إسرائيل عن الرد فى حلكة الظلام، وكان لاختيار الساعة الثانية ظهرًا ميزة أخرى، فالشمس ستكون خلف الجنود المصريين وليس أمامهم، إلى جانب أن يوم 6 أكتوبر 1973 هو يوم عيد الغفران عند اليهود بمعنى إجازة رسمية.. وبدأ البطل صلاح فهمى يكتب تقريره التاريخى ولحرصه البالغ على السرية التامة كتب سطوره التى ستقود جيش وطنه فى المعركة الحاسمة فى الكراسة المدرسية لابنته التلميذة «حنان صلاح فهمى».. ومع الصباح ذهب لمكتب اللواء الجمسى وسلم إليه كراسة حنان، وهذا الأخير سلمها لوزير الحربية المشير أحمد إسماعيل، وبعد ساعتين لاغير كانت الكراسة بين يدى الرئيس أنور السادات الذى وافق على الموعد فورًا.. وتم المراد وعبرنا القناة وحطمنا أسطورة خط بارليف واسترجعنا سيناء. وجدير بالذكر أن البطل صلاح فهمى هو أيضا صاحب فكرة غلق مضيق باب المندب أمام الملاحة الاسرائيلية وكانت أعظم مفاجآت حرب أكتوبر لإسرائيل، حيث سافر العقيد صلاح إلى اليمن كرجل أعمال قبل أكتوبر بشهر، ووضع خطة تأمين عمل المدمرات والغواصات ولنشات الصواريخ المصرية فى البحر الأحمر، عند مضيق باب المندب، مما جعل ميناء إيلات الإسرائيلى مهجورا خلال فترة الحرب كلها، وفقد اليهود الإسرائيليون بذلك أهم منفذ لهم على البحر الأحمر.. البطل اللواء صلاح فهمى رحل عن دنيانا فى 27 يناير 2017 عن عمر يناهز 81 عاما واقتصرت جنازته على أفراد عائلته، وقلما أتى ذكره فى ملحمة النصر الخالدة. -- وإذا ما كان هذا الزمان مناوئا معاكسًا مسهدًا مراوغًا مجعدًا ظالمًا، فلابد من الهروب إلى أيام السهولة والبساطة والبراءة والأمان وهذه لن تكون إلا فى زمن الطفولة.. طفولتنا نحن أو طفولة الآخرين.. كل الآخرين إلا أطفال فلسطين بعدما قامت إسرائيل فى ظرف عام لا غير بالقضاء على 40 ألف قتيل و100 ألف جريح نصفهم من الأطفال المستهدفين بالذات للقضاء على النسل الفلسطينى الساعى على قدمين، أما جيناتهم فى الأرحام فالقنابل الفسفورية المحرمة دوليا كفيلة بها بعدما ألقى على غزة وحدها 3500 قذيفة منها، أهم آثارها الجانبية العقم والإجهاض وتشوهات الأجنة، أى أنها تصيب الخصوبة في مقتل، وتبقى آثار الفسفور نشطة مشتعلة داخل الجسد المصاب طالما تعرض للهواء، وإذا ما كان ياسر عرفات قد قال يومًا إن القضية الفلسطينية محال أن تموت طالما رحم الفلسطينيات يأتينا بالمواليد.. يومها كان معدل الإنجاب لدى الفلسطينية سبعة أطفال.. الآن وسط البيئة الملوثة والكيماويات المسرطنة وهرولة التهجير والعطش والجوع وبحور الدماء هبط المعدل إلي ثلاثة والثلاثة على مذبح الإبادة. -- من هنا ألوذ لاجترار طفولة سوية مترعة بدوائر الحنان كتب عنها نجيب محفوظ عام 1990: «المرح بين يد حنون وحضن حنون، الغفلة السعيدة عن الزمن، نيل المطالب بالتمنى، التمرغ فى بستان الحرية قبل الوعى بها، مسرة الوقفة والعثرة والضحكة، والأسئلة الكبيرة تنهمر اعتباطًا، ما أكثر ما يعجب وما يسر، فى الانتظار سوارس والترام والتروللى تخترق قضبانه النحيفة الحدائق، ومن الورق تصنع القوارب الصغيرة وتعوم فى الجداول لتمضى مع المياه الوانية إلى البلاد المجهولة، والهمس لضرائح الأولياء بأعذب أمانى القلب، والاشتراك فى حشو الأسماك بالتوابل ودهنها بالدقيق الملتوت، وإذا سُمع آذان الفجر فى هدوء الليل طُرب القلب لاقتراب الصبح واللعب، وعلى الوسادة يرقد تمثال الرحّالة المصنوع من الصفيح الملون فيسأله هل بلغ بلاد الواق ورأى العجائب؟ والأحباب كثيرون من باعة جوالة وزفة السيرك ومواكب الفتوات والأقارب الريفيين وأساطيرهم عن العفاريت وقطاع الطرق، ولكن لكل حكاية نهاية سعيدة.. وأول العشق الطفولى يوجد فى دنيا الأطعمة والحلوى بصفة خاصة، البيت يجود بالمهلبية والأرز باللبن، والسخينة والحليب والشهد والعسل الأسود بالطحينة، ومن الفواكه البطيخ والشمام والبرتقال والعنب والنبق والخوخ.. أما الشارع فيختص بالدوم والتفاح المسكر وبراغيث الست والملبن والفطائر وفوق القمة البليلة والكسكسى.. الحلوى فاتنة فى ذوبانها ساحرة فى نشوتها وسريانها فى الحواس، وهى أول تدريب لعشق الجمال.. ويمضى الصغير بملاليمه لا يشبع ولا يرتوى، يستقبل بغيه المشوق النهم ما لذ وطاب، ويتوج جهاده بالكنافة والبقلاوة والجاتوه، ودعوة للخروج فى صحبة الأب أو الوالدين هى عز المنى.. فى بدلة بحار يسير تياها.. يجلس الأب فى حلقة من الأصدقاء بمقهى الجندى بميدان الأوبرا وينعزل هو وقدح الدندورمة فى الطرف ينظر إلى الميدان وحديقة الأزبكية وتمثال ابراهيم باشا، وأحيانا يتابع أحاديث الصحاب ويستمع بانشراح إلى ضحكاتهم.. لماذا يقهقهون وتتراقص شواربهم المجدولة الأطراف! لا يدرى ولكن وجهه يجاملهم فيضحك. وسطح البيت مملكة الصغير تنعم بحرية مطلقة سقفه سماء الفصول الأربعة بألوانها المتباينة وفى الأفق قباب عديدة ومآذن مفردة ومزدوجة تستوى بينها مئذنة الحسين كالعروس بقدها الممشوق المنطلق.. الكتاكيت تتجمع وتتلاصق تحت الشعاع كأنها خميلة متكاملة الألوان. نقيق الدجاج يترامى من وراء الباب الخشبى، رؤوس الأرانب تبرز من أفواه البلاليص المائلة، وأنت تجمع البيض فى حجر جلبابك، وترمى الحَب للكتاكيت وثمة كرسى خيرزان قديم تقول له كن كارو أو سيارة، أو طيارة فيكون بقدرة الخيال الطموح.. والطشت يملأ فيكون بحيرة، والسلم الخشبى ينام على الأرض فيصير قضيبا للترام، الوهم والحلم والحقيقة شىء واحد، ومن فوق السطح رأى الطيارة وهى تمرق فى الفضاء وأزيزها يملأ الجو ولمح سائقها فى حجم اللعبة الصفيح، ورأى القمر فى الليل ورصد ظهور ليلة القدر ليكون من أهل الحظوة والسعادة، كما رأى التاريخ فى مواكب ثواره وسمع هتافهم وشاهد أعداءهم وهم يطلقون الرصاص بلا رحمة.. وفى الليالى الحلوة والنجوم تزهر تفرش الأم فروة تحت اللبلابة فيتربع أمامها على ضوء مصباح يشتعل فوق الطبلية ليسمع حكايات الإنس والجان، ومع أن أكثر الوقت يمضى فى وحدة إلا أنه لا يمضى فى صمت.. حواره مع الكتاكيت والأرانب والنمل ومع الجماد أيضا كالكرسى والطشت والسلم والتمثال الصفيح، ويتجاوز ذلك إلى الخيالات والأشباح وموسم القرافة من مواسم الأفراح. أليس موسم الفطائر والزهر والريحان، والمسيرة بصحبة الوالدين فى مهرجان حافل من النساء والرجال والأطفال.. يمعن النظر فى قاعدة القبر لعله يطلع من منفذ عما فى جوفه. جدود وأقارب لم يرهم، يرقدون فى سلام، ويتلقون من الزيارة والتلاوة أُنسا ورحمة.. والوالدان يخاطبان القبر بكلام غريب وكأنهما يخاطبان أحياء يسمعون ويستجيبون.. ويتلى القرآن الكريم وتوزع الرحمة على الفقراء والشحاذين، ويتسلل إلى الخارج فيجد نفسه بين كثيرين من أقرانه، كل شىء يدعو للفرح فلماذا تدمع العيون؟. الطفولة فترة خاطفة تبدو لعين الحالم خطوة أولى فى طريق بلا نهاية، خطوة تمهيد ليس إلا تتلوها المدرسة والمراهقة والشباب والنضج والشيخوخة. الحياة بكل أبعادها المتاحة. لكن مهلا: «هى فترة قصيرة ولكنها تحمل أجنة احتمالات لا تعد.. تشهد مولد الأسئلة الخالدة، والحب والجنس والصداقة والقيم والحياة والموت، فى رحاب ذى الجلال، ألحان أساسية تنمو وتتنوع مع العمر تتلقى من البحر الثرى أمواجا متدافعة أو آفاقا مترامية، تتوزعنا الأهواء والتأملات، الحلم والأفعال، الانكماش والاندماج ولا نتخلى عن الرغبة الأبدية فى الاهتداء إلى مصباح يضىء لنا طريق المصير». -- وليست كل أزمان الطفولة تسكنها السعادة والذكريات المرحة حتى ليُعبِّر الدكتور يوسف إدريس عنها بالقلم المكلوم: «كنت أخرج عادة قبل شروق الشمس، قبل استيقاظ الفلاحين المبكر أنفسهم وأخرج من الدار الكبيرة المبنية بجواليص الطين وأسقفها المصنوعة من أنصاف جذوع النخيل ومعرشة بخوصها وجريدها، أخرج لأجد الضفادع والصراصير تعزف أصواتها القبيحة الملحة المنكرة علي ضفاف البِركة التى كانت شيئا غامضا غريبًا، لكأنما حفرها جنى غامض فى قديم الزمان وأتصور أن سكانها من المردة والتماسيح سيجذبوننى إلى قاعها الذى لا يعلم عمقه أحد فأمرق هاربا إلى الطريق الزراعى.. كانت هناك سكة حديدية هذا صحيح، وكان هناك أوتوبيس يسمونه «الثور نوكروفت» ولكن تعليمات أبى لم تكن مشددة، ولكنها كانت مقدسة بالنسبة لى: أن أسير إلى المدرسة فى المدينة الكبيرة على حافة الطريق الزراعى ولا أسير على الجانب الآخر الذى تجاوره السكة الحديد، وكل هذا من خوفهم علىَّ أن أموت، ومن شدة هذا الخوف وليس بسبب مادى كان علىّ أن أتعذب قاطعا تسعة كيلومترات يوميا، فى زمهرير الشتاء وقيظ بدايات الصيف، وكان علىّ أيضا ألا أختلط بغيرى من خمسة أو ستة من التلاميذ الذين يذهبون أيضا من القرية إلى المدرسة، كان أغناهم قد أعطاه أبوه حمارا حصاويا ويجرى وراءه كلاف، وربما لهذا لم يكمل تعليمه وتخرج فى مدرسة الكونستبلات، أما البقية فكانت تنضم إلى قوافل الساعين إلى المركز من وكلاء المحامين وكتبتهم وكناسى شوارع البندر وناس يهجّون إلى حيث يجلسون قرب الكوبرى فى انتظار أن يفتح الله عليهم ويأتى أحد ليستأجرهم بخمسة قروش فى اليوم لقاء أى عمل، وأنا وحدى أسير على الجانب الموازى للخليج، غريب حتى عن زملاء الطريق، وعن القرية كلها، نحيف الجسد، أحمل غذائى المكون من بيضتين ثمنهما مليمان، والذى أبدًا لم يتغير، فالبديل هو غذاء المدرسة الفاخر ولكنه فادح الثمن، إذ كان بقرشين.. أما المذاكرة فقد كانت أتعس مذاكرة، مكتبى كان الطبلية الكبيرة جدا التى نأكل عليها، أكبر طبلية رأيتها فى حياتى فقد كان يلتف حولها أكثر من ثلاثين كتفا وستين ذراعا وكنت بالكاد أجد مكانا ليدى القصيرة النحيفة بين الأيدى التى حوّلها الجوع إلى أطراف متوحشة، بعد العشاء كانوا يزيلون الطبلية ويقيدون لى مصباحا ذا زجاجة نمرة 5، أو أجلس على الأرض وأشب برقبتى لتصل إلى حافة القاعدة وعلى هذه اللمبة وقاعدة الطبلية كنت أطلع الأول وكنت من أوائل الابتدائية القديمة على القطر، لم يكن هناك حل آخر». -- ولا يكتب أحمد بهاء الدين عن سنوات نشأته هو بل عن طفولة الحفيد عندما عاش تحت كنفه لمدة ثلاثة شهور فى سنته الأولى: «لا شىء يعادلها فى الحياة ممارسة الأبوة بل الغرق فيها، فهى أعظم سلوى فى هذه الحياة المزدحمة المضطربة الشاقة! ولكن شأنى مع الطفل – الحفيد الأول – الذى أنجبته لى ابنتى كان شيئا آخر.. كنت أعرف بالطبع المثل الشائع الذى يقول «ما أعز من الولد إلا ولد الولد»، ولكن الأمر فيما أتصور ليس مسألة من أعز ممن.. الحفيد وقد تقدمت بنا السن عن زمن ولادة الابن بثلاثين سنة، فى المتوسط.. الإنسان فى تصورى هنا ترق مشاعره، ويتبين الأهم فالمهم أكثر من ذى قبل، كما يأخذ الناس فى شبابهم بريق الحياة بالتصورات التى تناسب كل إنسان. واحد يطلب المال. آخر يطلب الشهرة. ثالث يطلب المجد. رابع يطلب السلطة والنفوذ.. إلى آخره، ولكن الإنسان بعد أن يخوض معاركه، ويضع جانبا أسلحته، يتبين له أن السعادة الشخصية هى أغلى شيء فى الحياة، وهى أهم مطالب الإنسان أو يجب أن تكون، فيكون أكثر فرحًا بطفل جديد، وأن ابتسامة هذا الطفل لا يعادلها فى الحياة شىء. هكذا تعودنا – الجد والجدة – على وجود هذا الطفل فى عمر تسعة شهور معنا. أو بين سن ستة شهور وتسعة شهور.. وهى عمر من أجمل الأعمار. يخرج فيها الطفل من مرحلة مجرد الوجود وطلب الطعام إلى مرحلة التعرف إلى الأشياء والأشخاص. وتتغير حتى عيناه من نظرة صامتة إلى نظرة شديدة التفرس فى الأشياء.. شديدة التعبير.. إنه يحدثك ويبلغك رسائله وعواطفه وطلباته بلغة النظرة المتغيِّرة من نغمة إلى نغمة. ثم تجد نفسك تكتشف معه وبسببه أبسط الأشياء.. فأى جديد من زهرة إلى طفاية سجاير جميلة. إلى نبات منزلى، إلى تغير لون السماء.. كل شىء كنت تأخذه على أنه روتينى وعادى، تعيد اكتشافه معه، وتجد نفسك تجدد خلايا مخك لتبتكر له لعبة تسليه بها.. تفرحه.. تستخرج الابتسامة منه، ويصبح كل هدفك في الحياة هو هذه الابتسامة.. أما سائر معارك الحياة التى تتزايد فهى تتباعد ولو لتلك اللحظات التى تلعبها معه. وكان صباح اليوم التالى لسفره ليس ككل صباح ولا ككل الأيام، رغم أنه لم يقض بيننا أكثر من ثلاثة أشهر.. البيت ساكن.. وكنت تسمع صوته فى حجرته مطلقا أى صوت فيه معنى النداء. وفي سن التسعة شهور تكون للطفل حركة شديدة، فهو يجرِّب أيضا صوته ويديه وقدميه والعبث بكل شىء، وتفكيك أى شىء.. وكان قد تعلَّم فيما تعلم أن نضعه فى (مشاية) يجرى بها فى البيت، واكتشف يوما البيانو عن طريق ابني – خاله – فصار يجرى إليه ويشب على قدميه إلى أقصى طاقته ويمد يده أو أطراف أنامله حتى يصل إلى أصابع البيانو.. فيدق عليها بلا نظام بالطبع.. ويجرى بالمشاية التى هو فيها من أول البيانو إلى آخره، يدق بكل يده على أصابع البيانو بأنغامها وأصواتها المتباينة، محدثا ضجيجا لا نظام له، وأصواتا للبيانو لا نغمة لها.. ولكن هذا الضجيج كان يقع على أذنى موقعا أجمل من سيمفونيات بيتهوفن، وتشايكوفسكى، ما هذا الهدوء القاتل؟! ما أثقل الدنيا إذا لم يبق فيها إلا الكبار العقلاء المهذبون.. وما أجملها بطفل قليل العقل كثير الضجيج غير مبال بقواعد السلوك المهذب الوقور؟!!». -- ويعبِّر الأديب الإسبانى خوسيه ثيلا الحائز على جائزة نوبل فى الآداب عن يقظة طفولته للذهاب للمدرسة والتى ترجمها الأديب إدوارد الخراط من الإسبانية للعربية: “لطيف أن يبقى الواحد فى السرير بعد أن يكون النهار قد طلع، الملابس مطوية على ظهر الكرسى وحقيبتى بالكتب والمساطر، وعلبة السجائر التى أصنع فيها الأقلام والفرش والمبراة تتدلى من أحد العصى كأنها أكتاف، وكوب الماء الطويل الواقف على طبق مزخرف بالأزرق فى مكانه حتى أجده إذا ما استيقظت فى الليل عطشانا. أخلص قدمى من تحت البطانية وأنظر إليها.. أنظر إلى الأصبع الكبير، وأركز انتباهى فيه وأحركه.. ثم أنظر إلى الأصبع التالى، ولكنى لا أستطيع أن أحرِّكه.. الأصابع الأربع الصغيرة لا تتحرك إلا كلها معا، كما لو كانت ملتصقة بعضها بالبعض. أما أصابع اليد فكل واحد منها يتحرك لوحده، وإلا كان مستحيلا أن يلعب الواحد على البيانو، ولكنك لا تلعب على البيانو بأقدامك، بل تلعب بها الكرة، وأنت لا تحتاج فى لعب الكرة إلى أن تحرك أصابع قدميك بالمرة.. بهذه القدم يمكن أن أكسب الشوط فى المباراة بعد أن يكون الفريق موشكًا على الخسارة فينظر لى كل الأولاد فى الفصل بامتنان وعرفان للجميل.. ولكن هذه القدم نفسها لا فائدة فيها، فهم يضبطوننى وأنا أتكلم، ويأمروننى بالوقوف ووجهى إلى الحائط المبنى بالجبس، فأرفسه وأسقط منه قطعا بقدمى شيئا فشيئا، ولكن حتى ذلك لا يسلى كثيرا.. ويغيظنى من نفسى أننى لا أستطيع مواصلة البكاء، وعندما أبكى ينتهى الأمر بى دائما للنوم، ولا أعرف كم نمت، ولكن عندما تأتى أمى لتوقظنى – وأمى لها عينان زرقاوان وهى أجمل امرأة فى العالم – تكون الشمس قد علت وتفيض على كل شىء بالنور. وهى توقظنى فى حرص، وتمسح على جبهتى، وتزيح الشعر عن وجهى، ولكنى أظل مغمض العينين، وأتظاهر أننى لم أصح، ولكن من الصعب على الواحد ألا يبتسم عندئذ.. وبعد قليل أقبل يديها: إننى أحب الخاتم الذى تلبسه دائمًا، وفيه ماستان لا معتان، ثم أقعد في السرير.. ونضحك كلانا. ياما أسعدنى!.. وتساعدنى فى اللبس. ثم يأتى دور أصعب شىء، فهى تأخذنى من يدى إلى الحمام، وأنا مهموم مكروب حتى لا أستطيع أن أفكر في شىء على الإطلاق، وتخلع أمى الخاتم حتى لا تجرحنى، وتضعه على الرف الزجاجى الذى عليه فرش الأسنان وعدة حلاقة أبى، ثم تجعلنى أقف على كرسى. وتفتح الماء. وتأخذ تحك وجهى كأنه لم يغسل من شهر. وهذا فظيع: وأنا أصرخ، وأرفس الكرسى، وأبكى وأجن.. لا فائدة فأمى قوية شديدة القوة. وبعد ذلك، عندما تجففنى بمنشفة أشعر بالدفء وبإحساس لذيذ، وتبتسم لى، وتقول لى عيب أن أصرخ هكذا ونقبل بعضنا بعضا ثانية. وإذا كان الفطور باردًا فهى تسخنه من أجلى، وإذا كان سخنا جدا فهى تبرده من أجلى، بأن تسكبه من فنجان لآخر عدة مرات. وبعد ذلك تساعدنى فى لبس المعطف والكاب ثم تقبلنى مرة أخرى لأنها لن ترانى حتى ميعاد الغداء. -- ولا أجد خاتمة لحياة على حافة بركان والهروب منها إلى جنة الطفولة أوقع من الدعاء الذى يختتم به المحلل السياسى اللماح ابن البلد خفيف الظل لطفى زكريا فى برنامجه على اليوتيوب، من يقدم لنا يوميا صبحا ومساء وجبة دسمة شاملة حافلة موثقة مطلعة على جميع مستجدات الأمور فى العالم والشرق الأوسط، معززة بالصور والخرائط وخلاصة المقالات العالمية بلغاتها المختلفة حتى لقد أصبحت من خلال متابعته الدؤوب أعرف الكثير والجديد عن خرائط الدول وحدودها وتاريخها وحاضرها وأمنها وحروبها، وفى الهجوم الأخير لإسرائيل على لبنان صعدت معه جبال الجنوب وأدركت كم من الصعب نجاح الغزو البرى من خلالها، حيث تجتمع وعورة الطبيعة والمقاومة الباسلة معا.. لطفى زكريا بتفرده الذى يحرج البعض من المحللين السياسيين المعهودين من بعد كل جولة فيها المدافع والصواريخ والدرونات والقبة الحديدية والدبابة ميركافا والمنشآت النفطية والنووية وإطلاق يد نيتانياهو للاطاحة بالإنابة وقاعدة نيفاتيم الجوية واصطياد جنود العدو على مائدة العشاء والتترس بالمدنيين ومقلاع داوود.. والإرهاصات والتوقعات وما بين السطور، يختتم لنا المثقف اليقظ حصته فى التنوير السياسى بدعائه «وربنا يحفـظ مصــر وينصرها على مـن يعاديها».. يارب يا لطفى.. آمين.. لمزيد من مقالات سـناء البيـسى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]