https://support.google.com/websearch?p=privpol_searchactivity&hl=ar
البحث عن "النشاط على الويب وفي التطبيقات" والتحكُّم فيه - أجهزة الكمبيوتر - مساعدة بحث Google التخطّي إلى المحتوى الرئيسي مساعدة بحث Google تسجيل الدخول مساعدة Google مركز المساعدة بحث Google سياسة الخصوصية بنود الخدمة إرسال التعليقات إرسال تعليقات بشأن... محتوى المساعدة والمعلومات هذه تجربة مركز المساعدة العامة التالي مركز المساعدة تحسين حسابك على Google بحث Google منتدى المساعدة المنتدى البحث عن "النشاط على الويب وفي التطبيقات" والتحكُّم فيه يحفظ سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" في حسابك على Google عمليات البحث والأنشطة من خدمات Google الأخرى. قد يساعدك هذا السجلّ في الاستفادة من تجارب أكثر تخصيصًا، مثل: عمليات بحث أسرع المزيد من التطبيقات المفيدة اقتراحات المحتوى يمكنك في أي وقت إيقاف "النشاط على الويب وفي التطبيقات" أو حذف النشاط السابق. ملاحظة: إذا كان حسابك على Google مقدَّمًا من المؤسسة التعليمية أو صاحب العمل، قد تحتاج إلى أن تطلب من المشرف تفعيل سجلّ النشاط على الويب وفي التطبيقات حتى تتمكّن مؤسستك من استخدام هذه الخدمة. تفعيل خيار "النشاط على الويب وفي التطبيقات" أو إيقافه على جهاز الكمبيوتر، انتقِل إلى صفحة "عناصر التحكم في النشاط" . قد يُطلب منك تسجيل الدخول إلى حسابك على Google. فعِّل النشاط على الويب وفي التطبيقات أو أوقِفه. بعد تفعيل النشاط على الويب وفي التطبيقات : يمكنك وضع علامة في المربّع بجانب "تضمين سجلّ Chrome والأنشطة من المواقع والتطبيقات والأجهزة التي تستخدم خدمات Google". يمكنك وضع علامة في المربع بجانب "تضمين نشاط التفاعل الصوتي مع الجهاز". بعد إيقاف إعداد "النشاط على الويب وفي التطبيقات"، اتّبِع الخطوات التالية: انقر على إيقاف ، ثم على إيقاف أو إيقاف الميزة وحذف النشاط . إذا اخترت إيقاف الميزة وحذف النشاط ، اتّبِع الخطوات لتحديد الأنشطة التي تريد حذفها وتأكيد العملية. ملاحظة : قد تحتوي بعض المتصفِّحات والأجهزة على المزيد من الإعدادات التي تؤثّر في كيفية حفظ هذا النشاط. الاطّلاع على سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" أو حذفه في صفحة "نشاطي على Google" يمكنك الاطّلاع على سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" وحذفه في صفحة نشاطي على Google . كيفية حذف النشاط يدويًا كيفية إعداد ميزة الحذف التلقائي معلومة : لتعزيز الأمان، يمكنك طلب تنفيذ خطوة تحقّق إضافية قبل عرض السجلّ الكامل في صفحة "نشاطي" . العناصر التي يتم حفظها في "النشاط على الويب وفي التطبيقات" معلومات حول عمليات البحث والأنشطة الأخرى عند تفعيل "النشاط على الويب وفي التطبيقات"، تحفظ Google معلومات، مثل: عمليات البحث والأنشطة التي تجريها في منتجات Google وخدماتها، مثل "خرائط Google" وGoogle Play المعلومات المرتبطة بنشاطك، مثل اللغة أو المُحيل أو ما إذا كنت تستخدم متصفحًا أو تطبيقًا أو نوع الجهاز الذي تستخدمه قد تتضمّن بيانات نشاطك أيضًا معلومات عن موقعك الجغرافي تستند إلى المنطقة العامة وعنوان IP لجهازك. مزيد من المعلومات عن المواقع الجغرافية الإعلانات التي تنقر عليها أو ما تشتريه من موقع المعلِن الإلكتروني معلومات عن جهازك، مثل عمليات البحث الأخيرة عن التطبيقات أو أسماء جهات الاتصال التفاعلات مع "مساعد Google"، بما في ذلك الحالات التي يرصد فيها المساعد طلب تفعيل غير مقصود ملاحظة : يمكن أن يتم حفظ النشاط حتى إذا لم يكن جهازك متصلاً بالإنترنت. معلومات حول التصفح والأنشطة الأخرى على المواقع الإلكترونية والتطبيقات والأجهزة التي تستخدم خدمات Google عند تفعيل "النشاط على الويب وفي التطبيقات"، يمكنك تضمين نشاط إضافي، مثل: المواقع الإلكترونية والتطبيقات التي تعقد شراكة مع Google لعرض الإعلانات المواقع الإلكترونية والتطبيقات التي تستخدم خدمات Google، بما في ذلك البيانات التي تشاركها التطبيقات مع Google سجلّ تصفُّح Chrome الخاص بك الاستخدام وبيانات التشخيص في Android، مثل مستوى شحن البطارية وأخطاء النظام للسماح لخوادم Google بحفظ هذه المعلومات: يجب تفعيل "النشاط على الويب وفي التطبيقات". يجب وضع علامة في المربع بجانب "تضمين سجلّ Chrome والأنشطة من المواقع الإلكترونية والتطبيقات والأجهزة التي تستخدم خدمات Google". لا يتم حفظ سجلّ Chrome إلا إذا سجّلت الدخول إلى Chrome وأجريت مزامنة للسجلّ. مزيد من المعلومات حول تسجيل الدخول إلى Chrome ملاحظة: في حال استخدام جهاز مشترك أو تسجيل الدخول بأكثر من حساب واحد، قد يتم حفظ الأنشطة في الحساب التلقائي على المتصفِّح أو الجهاز الذي تستخدمه. التسجيلات الصوتية عندما يكون الإعداد "النشاط على الويب وفي التطبيقات" مفعّلاً، يمكنك تضمين تسجيلات صوتية عند تفاعلك مع "بحث Google" و"مساعد Google" و"خرائط Google" كجزء من نشاطك. تعرَّف على معلومات حول التسجيلات الصوتية . للسماح لخوادم Google بحفظ هذه المعلومات: يجب تفعيل خيار "النشاط على الويب وفي التطبيقات" يجب وضع علامة في المربع بجانب خيار "تضمين نشاط التفاعل الصوتي مع الجهاز" سجلّ البحث المرئي عندما يكون سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" مفعلاً، يمكنك أن تضمّن في السجلّ الصور التي تستخدمها للبحث. مزيد من المعلومات عن "سجلّ البحث المرئي" و الخدمات التي قد يتم حفظ صورك منها للسماح لخوادم Google بحفظ هذه المعلومات: يجب تفعيل "النشاط على الويب وفي التطبيقات". يجب وضع علامة في المربّع بجانب "تضمين سجلّ البحث المرئي". كيفية استخدام أنشطتك المحفوظة عندما يكون سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" مفعّلاً، ستحصل على نتائج من "بحث Google" مخصّصة لك استنادًا إلى نشاطك وإلى بيانات أخرى محفوظة في حسابك على Google. ولا يتم تقديم نتائج مخصصة إلا إذا كانت تتضمّن معلومات أكثر صلة وإفادة. تشرح هذه الصفحة طريقة عرض النتائج المخصصة على Google وكيف يمكن للمستخدم التحكّم فيها. إذا كان سجلّ "النشاط على الويب وفي التطبيقات" مفعلاً، يمكن أن تستخدم Google هذه البيانات واستنتاج اهتماماتك منها لمنحك تجارب أكثر تخصيصًا. ويمكن أن تستخدم هذه البيانات أيضًا لتحسين خدماتها وتطويرها وتتبُّع حالات انقطاع الخدمة ومنع الاحتيال وإساءة الاستخدام. يمكنك التعرُّف على كيفية استخدام Google لأنشطتك المحفوظة وكيفية حفاظها على خصوصية هذه الأنشطة. للاطّلاع على مزيد من المعلومات حول كيفية تعامل Google مع طلبات البحث بشكل عام، يُرجى مراجعة الأسئلة الشائعة حول سياسة الخصوصية . طريقة عمل "النشاط على الويب وفي التطبيقات" عندما لا تكون مسجِّلاً الدخول إلى حسابك قد يتم تخصيص نتائج البحث والإعلانات باستخدام الأنشطة المتعلقة بالبحث حتى لو سجّلت الخروج من حسابك. لإيقاف هذا النوع من تخصيص البحث، يمكنك استخدام البحث والتصفُّح بخصوصية تامة. كيفية التصفّح في وضع التصفّح المتخفي سجلّ المتصفح للتحكّم في خيار حفظ النشاط في جهازك: انتقِل إلى صفحة عناصر التحكم في النشاط . ضَع علامة في المربّع بجانب "تضمين سجلّ Chrome والأنشطة من المواقع والتطبيقات والأجهزة التي تستخدم خدمات Google". قد يحفظ متصفّحك أيضًا عمليات البحث التي تُجريها والمواقع الإلكترونية التي تزورها. تعرَّف على كيفية حذف السجلّ في: Chrome Safari Firefox مراجع ذات صلة الطريقة التي تساعدك بها Google على حذف البيانات من حسابك إدارة بياناتك على Google باستخدام "نشاطي" حذف نشاطك البحث عن المعلومات في حسابك على Google والتحكّم فيها وحذفها الوصول إلى النشاط في حسابك والتحكّم فيه هل كان ذلك مفيدًا؟ كيف يمكننا تحسينها؟ نعم لا إرسال أجهزة الكمبيوتر أجهزة Android أجهزة iPhone وiPad المزيد هل تحتاج إلى مزيد من المساعدة؟ جرِّب الخطوات التالية: النشر على منتدى المساعدة الحصول على إجابات من أعضاء المنتدى true مساعدة ‫1 من 2 البحث عن "النشاط على الويب وفي التطبيقات" والتحكُّم فيه ‫2 من 2 فهم وإدارة موقعك الجغرافي عند البحث على Google ‎©2025 Google سياسة الخصوصية بنود الخدمة اللغة català‎ dansk‎ Deutsch‎ eesti‎ English‎ español‎ español (Latinoamérica)‎ euskara‎ Filipino‎ français‎ Gaeilge‎ galego‎ hrvatski‎ Indonesia‎ italiano‎ latviešu‎ lietuvių‎ magyar‎ Malti‎ Melayu‎ Nederlands‎ norsk‎ polski‎ português (Brasil)‎ română‎ slovenčina‎ slovenščina‎ suomi‎ svenska‎ Tiếng Việt‎ Türkçe‎ íslenska‎ čeština‎ Ελληνικά‎ български‎ русский‎ српски‎ українська‎ ‏עברית ‏اردو ‏فارسی मराठी‎ हिन्दी‎ বাংলা‎ ગુજરાતી‎ தமிழ்‎ తెలుగు‎ ಕನ್ನಡ‎ മലയാളം‎ ไทย‎ 中文（简体）‎ 中文（繁體）‎ 日本語‎ 한국어‎ ‏العربية تفعيل الوضع المُعتِم إرسال تعليقات بشأن... محتوى المساعدة والمعلومات هذه تجربة مركز المساعدة العامة بحث محو البحث إغلاق البحث تطبيقات Google القائمة الرئيسية 2633856621888881275 true مركز مساعدة البحث true true true true true 100334 false false false false