https://gate.ahram.org.eg/News/5064828.aspx
البحث عن لوتس عبدالكريم - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء محمد الشاذلي البحث عن لوتس عبدالكريم 31-12-2024 | 11:36 محمد الشاذلي أتلمس حاليًا خبرًا عن د.لوتس عبدالكريم، بعد أن اتصلت بها لتهنئتها بالعام الجديد، كعادتي، فوجدت الموبايل لم يعد موجودًا في الخدمة، وكنت أحرص على الاتصال بها في المناسبات، ربما كل بضعة أسابيع وأحيانًا أشهر. خروج موبايلها من الخدمة، سبب لي القلق على المثقفة المصرية الكبيرة، والتي كان موبايلها لا يتوقف عن الرنين، كما أنها لم تكن ترفض الرد على أي مكالمة، فجربت الاتصال برقم منزلها على نيل المعادي، الرقم المسجل باسم حفيدها زياد سالم، ولم يعد موجودًا هو الآخر، كما أن صفحتها على الواتس لا تعرف منشورات جديدة. قادني تعطل الرقمين إلى القلق بشأن الصديقة التي كنت من آخر الموجات من أصدقائها، كنت أعرفها كمثقفة وكاتبة وناشرة، وبحثت عن أصدقائها السابقين، ولم أجد أحدًا التقاها منذ ستة أشهر على الأقل، كما أنه لا يُعرف أي شيء عنها، والكل رجح أنها ربما تكون مريضة، ولا تحتاج إزعاج، أو في ظل رعاية عائلية شديدة الاهتمام بها، وبعدم إزعاجها؛ لأنه لا تفسير آخر. ونبهني البعض إلى مقال الزميل محمد أمين في جريدة "المصري اليوم"، والذي سبق أو واكب أو التفت إلى اختفاء الدكتورة لوتس فجأة من حياتنا في الفترة الأخيرة، وكتب تحت عنوان "أخبار دكتورة لوتس" عن دعوة أحد أصدقائها، وهو اللواء مجدي دياب، إلى إنقاذ لوتس عبدالكريم، وطالب اتحاد الكتاب بالتدخل. والدعوة هكذا تفتح القوس على آخره لمزيد من القلق، كما لاحظ أمين، وعلى تفاسير عدة للاختفاء المفاجئ، والذي إجابته عند أسرتها بالتأكيد، والتي من واجبها إصدار بيان حول صحتها؛ لأنها شخصية عامة. لقد عرف من هم حول د.لوتس كل ما يخص الثقافي والسياسي والإبداعي عنها، ونشرت هي في "رحلة البحث عني.. رواية حياة"، والذي أعده أجمل سيرة نسائية عربية، تفاصيل عن حياتها مع أسرتها ودراستها في قسم الفلسفة بجامعة الإسكندرية، ثم في جامعات لندن وباريس، وعن تجوالها في العالم، وزواجها، وعن وحيدها الذي غاب وأوجع القلب. لكن لم يعرف المحيطون بها، وكانوا كثر، وحضرتهم في صالونها أكثر من مرة، وهم من النخب السياسية والثقافية والاعلامية في البلد، أي شيء عن العائلة السكندرية. تأخرت في التعرف عليها، وقادني إلى المعرفة الرائعة صديقنا المشترك الشاعر الكبير أحمد الشهاوي، الذي قدم كتاب سيرتها الصادرة عن الدار المصرية اللبنانية بدراسة عميقة ومؤثرة، حضرت حفل التوقيع الذي أقامه لها الناشر الكبير الأستاذ محمد رشاد، في معرض القاهرة الدولي للكتاب في يناير عام 2014، وحصلت على نسخة بإهدائها، وشدتني السيرة النادرة في ذاتيات المرأة العربية، وكتبت عنها في جريدة الحياة اللندنية مقالًا بعنوان: "الأنثى حين تبحث عن نفسها"، ومن فرط دهشة رئيس التحرير جهاد الخازن مما كتبت، قرر التعرف إليها والاقتراب من هذا النموذج النسائي الفذ، كما تحدثت عن الكتاب والمرأة المقاتلة و"مصارحة الحياة" أمام المجلس المصري للسياسة الخارجية في المعادي. شقة لوتس على نيل المعادي هي تجسيد حي لمثقفة كبيرة قبلت الحياة كما هي، لكنها تمردت وقررت أن تكون نفسها، وأن تحقق ذاتها، وما تيسر من أحلامها، واتسم أثاث هذه الشقة الدافئة بالذوق والحس الكلاسيكي، هي التي أبدعت في إحساسها بالفن التشكيلي، وعلى الجدران لوحات مهمة تشي بتوجهاتها، وهي التي ساندت الفنانة التشكيلية الملكة فريدة سابقًا، وأعطتها مساحة للرسم، كما أنها دعمت الثقافة الرفيعة بإصدارها "الشموع". وفي كتب تالية لها أو سابقة، المهم أنها أهدتها لي، يتنفس محمد عبدالوهاب ومصطفى محمود وأحمد بهاء الدين ويوسف وهبي وصلاح طاهر وأنيس منصور، وكل العالم الذي عاشته في قاهرة النصف الثاني من القرن العشرين. كانت د. لوتس عبدالكريم وزارة ثقافة موازية تجمع وتشيد الجسور بين أجيال مختلفة، ميلادًا وفكرًا، وكان الحضور لديها متميزين، ويستطيعون هناك أن يكونوا أحرارًا؛ فيما يطرحونه من أفكار ومن آراء في القضايا والأحوال، من دون خوف من تهميش أو ملاحظات فجة، هي الحضور الثقافي العميق المتزن والمتسامح الذي أرادته. ليس اختفاء لوتس الأمر المحزن الوحيد في حياتها، وربما الأخير، لأن كتاب سيرتها المهم كشف عن حياة تناوبت فيها الأفراح والأحزان، لكنها كانت قادرة على التجاوز، في كل مرحلة. أذكر أنني كتبت في جريدة "الحياة" اللندنية أن "أجمل ما في الدكتورة لوتس عبدالكريم أنها كتبت أو عاشت لتروي كما أخبرنا الروائي الكولومبي جابرييل جارسيا ماركيز، وهي اخترقت بحرية عريضة سواتر نسائية متراكمة، وتجرأت بعد أن انتهت بأصابع فارغة، رغم ما امتلكته هذه الأصابع لعقود طويلة من حياة صاخبة". فهل ينظر أصدقاؤها ليجدوا أصابعهم فارغة منها أيضًا؟ وكيف يمكن ألا يعرف أحد أين هي أو يعرف أي شيء عن أحوالها الصحية والإنسانية؟ تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محمد الشاذلي د لوتس عبدالكريم العام الجديد اختفاء الدكتورة لوتس عبدالكريم النخب السياسية والثقافية والاعلامية النموذج النسائي محمد عبدالوهاب مصطفى محمود أحمد بهاء الدين وسف وهبي صلاح طاهر أنيس منصور اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب ترامب لا يحب جنيف تطوير "الجامعة" إلى "اتحاد" ليس مسألة شكلية!! عرفنا الآن لماذا انتظروا ترامب!! ترامب ومفسروه الحضور العماني في القاهرة البحث عن لوتس عبدالكريم مصر الجديدة واستعادة الرونق القديم مشروعات القراءة في مصر ستة وزراء خارجية في صورة واحدة في ذكرى عبدالناصر عروسة المولد التحدي والبقاء.. أزمة مراكز الدراسات العربية أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا