https://gate.ahram.org.eg/News/5159620.aspx
وفاة المتزلجة الفرنسية مارجو سيموند في حادث تدريب عن عمر 18 عاما - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية منوعات وفاة المتزلجة الفرنسية مارجو سيموند في حادث تدريب عن عمر 18 عاما 25-4-2025 | 14:37 المتزلجة الفرنسية مارجو سيموند الألمانية أعلن الاتحاد الفرنسي للتزلج في وقت متأخر من مساء أمس الخميس وفاة المتزلجة الفرنسية مارجو سيموند، لاعبة التزلج الصاعدة في جبال الألب، متأثرةً بإصاباتها التي تعرضت لها إثر سقوطها أثناء التدريب في فال ديزير. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور كانت سيموند /18 عاما/، تتدرب من أجل الاستعداد للمشاركة في إحدى المنافسات التي كانت ستقام نهاية الأسبوع في حديقة ريد بول الألبية، وأُلغيت في أعقاب وفاتها. وأفادت التقارير الإخبارية أن سيموند سقطت أثناء تدريبها بعد ظهر أمس، مضيفة أن الجهود التي بذلت لإنعاشها في موقع الحادث باءت بالفشل. كما ذكرت تقارير أن الادعاء العام بدأ تحقيقا في ملابسات الحادث. وكانت سيموند فازت الشهر الماضي بلقب بطولة فرنسا للناشئين في سباق التعرج، وكان من المقرر أن يجمع حدث فال ديزير، الذي شارك في تنظيمه بطل التزلج الأولمبي كليمان نويل، بين التزلج المتوازي والتزلج المنحدر. من جانبه، كتب الاتحاد الفرنسي للتزلج على حسابه بموقع (إكس) للتواصل الاجتماعي أن مجتمع التزلج بأكمله "يشعر بحزن عميق لوفاة مارجو. ويتقدم بأحر التعازي لعائلتها وأصدقائها، ويؤكد لهم دعمه الكامل في هذا الوقت العصيب". أما الاتحاد الدولي للعبة فكتب في حسابه بالمنصة نفسها: "يتقدم الاتحاد الدولي للتزلج بأحر التعازي لعائلة مارجو وأحبائها، ويعرب عن دعمه الكامل في هذا الوقت العصيب". تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حادث تدريب حوادث التسلق التزلج اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور هكذا تؤثر الفوضى على صحتك العقلية بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا