https://gate.ahram.org.eg/News/4735816.aspx
إبادة غزة بين "آيس كريم" بايدن ونيران آرون بوشنل - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية آراء نجلاء محفوظ إبادة غزة بين "آيس كريم" بايدن ونيران آرون بوشنل 2-3-2024 | 12:59 نجلاء محفوظ تكتب مصطحبًا معه ممثلًا كوميديًا؛ تناول الرئيس الأمريكي بايدن "الآيس كريم" في سوبر ماركت بعد يوم من إشعال مواطنه الأمريكي والجندي في جيشه آرون بوشنل لنفسه أمام السفارة الصهيونية في ولاية تكساس بأمريكا.. كان بايدن مبتسمًا؛ وكيف لا يبتسم وهو الصهيوني، كما أعلن سابقًا باعتزازه بصهيونيته؟ كيف لا يبتسم وعدد شهداء غزة تجاوز الـ30 ألفًا والجرحى أضعاف ذلك، وغالبيتهم من الأطفال والنساء، والبيوت تتهدم فوق رؤوس أهل غزة ليلًا ونهارًا، ودمر الصهاينة مع الأمريكان 80% من بيوت غزة والجامعات والمدارس وبالطبع المساجد؛ بحثًا عن صورة نصر وترويعًا للغزاويين وضغطًا "آثمًا" ووحشيًا على المقاومة لتمنح الصهاينة الاستسلام بعد عجزهم على "الاقتراب" من أي نصر باعتراف قادتهم العسكريين قبل السياسيين.. تأخرت إدارة بايدن في إصدار بيان عن إشعال آرون النار في نفسه؛ أملًا في تجاوزه ما استطاعوا، وتجاهله الإعلام الأمريكي كثيرًا، ومارس التعتيم الإعلامي؛ ربما لأنه تلقى صفعة من آرون فهو "يجسد" خيبة وفشل هذا الإعلام في إيصال رسالته "المشبوهة" بشيطنة المقاومة الفلسطينية وجعلها في صورة المعتدي المتوحش، وتصوير الكيان الصهيوني "كمدافع" عن نفسه. ثم "أضطر" الإعلام الأمريكي للحديث عنه "قليلًا" بعد "التعاطف" معه في وسائل التواصل الاجتماعي في أمريكا والعالم؛ وكيف لا يتعاطف العالم بأسره مع شاب في الخامسة والعشرين من عمره، ويعمل بالجيش الأمريكي؛ حيث المستقبل المضمون والمركز المرموق، ولديه "كل" ما يمنحه حاضرًا رائعًا ومستقبلًا أجمل؛ لكنه "اختار" التضحية بكل ذلك، وتحمل بإرادته التامة أبشع أسلوب للموت؛ لأن "إنسانيته" كرهت وبغضت "واشمأزت"واختنقت من تواطؤ بلده وجيشه مع الصهاينة في إبادة غزة، وتأكد أن جنود بلده يقاتلون مع الصهاينة في غزة، فضلًا عن الدعم المادي والسياسي وإمدادهم بالأسلحة، ومحاولات "ترهيب" كل من يساعدهم في لبنان واليمن والعراق، ومنع وقف إطلاق النار بالفيتو.. و..و..و. جرب بايدن "وجع" فقدان الابن؛ فمات ابنه الأكبر في عام 2015 متأثرًا بمرض السرطان، وتحدث منذ أشهر عن معاناة ابنه مع الدواء قبل موته؛ ولكنه "لم" يفكر، ولو لثانية، في معاناة مرضى السرطان في غزة، ومنع "حلفائه" الصهاينة الدواء عنهم ولإخراجهم رغمًا عنهم من المستشفيات؛ ليموتوا ببطء خارجها؛ ولا منع الصهاينة الدواء أيضًا عن مرضى السرطان من الأسرى، واختلط عليه الأمر مرة وقال إن ابنه مات في حرب العراق الذي "حارب" فيها؛ والحقيقة أنه مات بعد عودته منها بسنوات.. لم "ولن" يتأثر بايدن وأمثاله من حكام غالبية الغرب بوفاة آرون، ولا بشهداء غزة وفلسطين، كما لم يشكل قتل الصهاينة للأمريكية راشيل كوري "أي" أهمية لديهم.. وقفت راشيل أمام جرافات جيش الصهاينة؛ لتحاول منعهم من هدم بيوت في غزة في الانتفاضة الثانية عام 2003 والتنكيل بالفلسطينيين "وتوهمت" أنها ستردعهم فقاموا بسحقها تحت الجرافات.. كما سبق آرون في إشعال النار بنفسه احتجاجًا على اشتراك أمريكا في إبادة غزة مواطن أمريكي في ديسمبر في العام الماضي في ولاية أتلانتا الأمريكية؛ حيث أشعل النار في نفسه أمام قنصلية الصهاينة، ولم يتحرك أحد. ولكن إشعال آرون النار في نفسه يعتبر أمرًا غير مسبوق؛ لأنه من الجيش الأمريكي، كما أنه ظل يردد بعد اشتعال جسده فلسطين حرة حتى لم يستطع الكلام؛ لم يقل أنقذوني، لم يصرخ من الألم؛ كان هاجسه "الوحيد" المسيطر عليه، رغم شدة الألم بالطبع، هو إيصال رسالته للعالم أجمع؛ فأي قلب جميل كان يحمله، وأي نبل واحترام "للإنسان" كان يتنفسه، مشى آرون بهدوء للسفارة الصهيونية، وقام بالبث على الهواء وسار مرتديًا زيه العسكري، كان يتكلم بهدوء وذكر اسمه وعمله وقال: "لن أكون متواطئًا بعد الآن في الإبادة الجماعية، أنا على وشك الانخراط في عمل احتجاجي شديد، ولكنها لا تقارن بما شهده الناس في فلسطين على أيدي مستعمريهم على الإطلاق؛ هذا ما قررت طبقتنا الحاكمة أنه أمر طبيعي، وماذا أفعل عندما ترتكب بلدي إبادة جماعية؟! سأفعل ذلك"، ثم صب مادة سريعة الاشتعال على رأسه وأشعل النار في نفسه، وبينما كانت النار تجهز عليه كان يهتف فلسطين حرة، وظل يكررها كثيرًا حتى انهار من وطأة النيران.. اللافت للنظر توجه شرطي أمام السفارة الصهيونية نحو آرون وهو يحترق "مشهرًا" مسدسه؛ مما يتحدى كل منطق ولا ندري هل يخاف "حراس" الصهاينة حتى من إنسان يحترق. كما عارض آرون أيضًا احتلال الجيش الأمريكي لكل من العراق وأفغانستان، وفي نفس الموقع تجمع بعد وفاته مئات من الأشخاص، وعدد من الجنود تضامنوا معه وانتقدوا تعامل إدارة بايدن مع الحادثة، وتجمع ضباط سابقون في الجيش الأمريكي وحرقوا ملابسهم العسكرية وقالوا: "آرون ليس وحده تذكروه دائمًا". أوصى آرون بالتبرع بمدخراته لأطفال فلسطين، وتركها لجمعية خيرية كان يتعامل معها، كان يرى الفلسطينيين "من" الناس وليسوا أرقامًا أو أشياء أو حيوانات أو صراصير كما قال الصهاينة.. أما بايدن؛ فيبدو أنه "يتنفس" مقولة الحاخام اليهودي عوفاديا يوسف: العرب أولاد أفاعي، والله ندم لأنه خلقهم وبالتالي يجب قتلهم". أصدر البيت الأبيض بيانًا عن موت ابن بايدن قائلًا: "الكلمات لا تستطيع وصف الحزن وستعيش روحه في كل منا"، وقال بايدن عن ابنه: "كان أفضل رجل عرفه أي منا على الإطلاق"؛ ولكن في الحقيقة يصدق هذا الحزن وهذا الوصف "فقط" على آرون بوشنل. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث نجلاء محفوظ إبادة غزة إشعال جندي أمريكي النار في نفسه السفارة الصهيونية في ولاية تكساس هزيمة إسرائيل الكيان الصهيوني اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب نتنياهو.. والبحث "المحموم" عن النصر المزعوم كلمات وتصرفات "تؤذي" أهل الميت نتنياهو.. والأزمات المتزايدة في إسرائيل نعمة الحياء من الرحمن الوهاب بعد رمضان.. اغلق أبواب الخسائر في الدنيا والدين محمود خليل "يفضح" كذب احترام أمريكا لدستورها غزة بين الإفطار الجماعي والتهديد بالجحيم لحواء.. دليلك العملي لتسعدي أنتِ وأسرتك في رمضان محاكمة نتنياهو وفيلم "ملفات بيبي" ترامب ونتنياهو وطوق النجاة "المثقوب" عن جنوب لبنان والمستوطنين في الشمال زغاريد فلسطين تهدد الاحتلال أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا