https://french.ahram.org.eg/News/63960.aspx
Al-Sissi et son homologue Djiboutien signent des  investissements communs dans plusieurs domaines - Politique - Egypte - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Egypte > Politique > Al-Sissi et son homologue Djiboutien signent des  investissements communs dans plusieurs domaines Ahraminfo , Mercredi, 23 avril 2025 L'Egypte mène plusieurs projets dans le domaine de l'énergie : une étude pour améliorer le réseau électrique de Djibouti, l'extension de la centrale éolienne de « Goubét », la construction d'une centrale solaire dans le port à conteneurs de Djibouti, et la réalisation d'une centrale solaire prévue dans le village d'« Omar Gac ». Le président égyptien Abdel Fattah Al-Sissi et son homologue djiboutien Ismail Omar Guelleh ont signé plusieurs accords de coopération dans plusieurs domaines, lors de sa visite à Djibouti mercredi 23 avril. A lire aussi Al-Sissi arrive à Djibouti pour des discussions autour des liens et enjeux régionaux Les domaines de coopération incluent le sport et la jeunesse, l'enseignement supérieur et la recherche scientifique pour les années 2025-2028, ainsi que des mémorandums d'entente entre la Radio Télévision de Djibouti et l'Organisme Général de l'Information en Égypte avec le ministère de l'Information djiboutien. « Les deux présidents se sont mis d’accord sur la nécessité de poursuivre leurs efforts pour renforcer la coopération bilatérale dans divers domaines, ainsi que de continuer à coordonner leurs positions sur les situations régionales et internationales d’intérêt commun », selon le communiqué de la présidence égyptienne. Cette visite marque la deuxième du président Al-Sissi. La première était en 2021. Elle a été qualifiée par les deux côtés comme « une visite historique » car elle était la première d'un président égyptien dans ce pays. Energie Selon le communiqué, les deux présidents se sont félicités de la coopération bilatérale dans le secteur de l'électricité et de l'énergie, notamment en matière d'énergies nouvelles et renouvelables. Soulignant la nécessité de renforcer cette collaboration pour garantir la sécurité énergétique de Djibouti, ils ont annoncé une initiative conjointe. L'Egypte mène plusieurs projets dans le domaine de l'énergie : une étude pour améliorer le réseau électrique de Djibouti, l'extension de la centrale éolienne de « Goubét », la construction d'une centrale solaire dans le port à conteneurs de Djibouti, et la réalisation d'une centrale solaire prévue dans le village d'« Omar Gac ». Transport Les deux dirigeants ont salué la coopération bilatérale dans le secteur des transports et ont pris note des projets que l'Égypte envisage de mettre en œuvre à Djibouti, notamment la zone logistique dans la zone franche, l’extension du terminal à conteneurs de « Doraleh » et la construction de l'autoroute RN18 Le secteur bancaire Un nouveau siège de la Banque Misr/Djibouti ouvrira dans les prochains jours.Cette banque a pour but de dynamiser les échanges économiques et commerciaux entre les deux nations, stimuler l'investissement à Djibouti et consolider le marché bancaire local. Les conflits régionaux Selon le communiqué, les deux présidents ont mis l’accent sur la coordination continue entre les deux pays sur les questions régionales et internationales, tant au niveau bilatéral qu'au niveau multilatéral à travers les regroupements et organisations régionales et internationales auxquels ils appartiennent. « Les deux présidents ont salué les efforts déployés pour soutenir la sécurité et la stabilité de la Somalie, son unité territoriale et son intégrité régionale », a précisé le communiqué. Ils ont également souligné l'importance de renforcer les institutions de l'Etat somalien et les capacités du gouvernement fédéral face aux défis, ainsi que de permettre à l'armée nationale somalienne de lutter contre le terrorisme et d'étendre le contrôle de l'Etat sur l'ensemble de son territoire. Quant au Soudan, les deux leaders ont réaffirmé leur rejet catégorique de toute tentative susceptible de menacer l'unité, la souveraineté et l'intégrité territoriale du Soudan, y compris la tentative de former un gouvernement parallèle. Le sud du Soudan était parmi les sujets abordés. Al-Sissi et Guelleh ont exprimé leur préoccupation face à la détérioration de la situation politique et sécuritaire au Sud-Soudan. « Ils ont appelé toutes les parties concernées à éviter l'escalade et à résoudre les différends par des moyens pacifiques et diplomatiques, afin de préserver la sécurité et la stabilité du Sud-Soudan et de la région », a ajouté le communiqué. Mots clés: Egypte Djibouti Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Après l'attentat au Cachemire le 22 avril, Abdelatty souligne à ses homologues indien et pakistanais l'importance d'éviter une escalade en Asie du sud « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Une délégation du Hamas quitte Le Caire après des discussions sur le cessez-le-feu avec des médiateurs  égyptiens Une délégation du Hamas au Caire pour discuter d'un accord global pour mettre fin à la guerre L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Madbouly participe au sommet extraordinaire de la Mission de l'Union africaine pour la Somalie Al-Sissi : la reconstruction de Gaza doit se faire conformément au plan arabo-islamique, sans le déplacement des Palestiniens Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.