https://acpss.ahram.org.eg/Malafat/23/index/0.aspx?#edn6
ملفات - إسرائيل إلى أين؟‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ - مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية الأحد 27 ابريل 2025 الرئيسية دراسات تقديرات استراتيجية قضايا وتحليلات مصر قضايا وتفاعلات عربية وإقليمية قضايا وتفاعلات دولية أفريقيا آسيا أوروبا الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي قضايا الإرهاب والتطرف قضايا عسكرية وأمنية التغيرات المناخية مقالات أوراق سياسات اقترابات نظرية ملفات إصدارات المركز اصدارات عروض أخبار وفعاليات من نحن سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! "دور آليات حماية حقوق الأجيال القادمة فى تحقيق العدالة بين الأجيال"عرض العدد (67) - من دورية "بدائل" إدارة‭ ‬المخاطر‭ ‬الاستراتيجية‭ ‬للذكاء‭ ‬الاصطناعي‭ ‬في‭ ‬بيئة‭ ‬دولية‭ ‬متغيرة براجماتية محسوبة: توجهات السياسة الخارجية الإيطالية في عهد "ميلوني" تجاه الشرق الأوسط وشمال أفريقيا افتتاحية العدد 68 من دورية بدائل "العلاقات المصرية - الأمريكية والتطورات الراهنة" افتتاحية العدد 67 من دورية بدائل "كيف‭ ‬نحمى‭ ‬حقوق‭ ‬الأجيال‭ ‬القادمة؟" اقتصادات الفضاء: نحو آفاق استثمارية واعدة اللاجئون فى مصر: المنظور الحقوقى والمجتمعى مركز الأهرام للدراسات يعقد ورشة عمل مشتركة بالتعاون مع مؤسسة كونراد أديناور توقيع مذكرة تفاهم بين مركز الأهرام للدراسات والاكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية ملفات - إسرائيل إلى أين؟‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ ‬‬‬‬‬‬ الافتتاحية أثارت نتائج انتخابات الكنيست الخامسة والعشرين التي أجريت في الأول من نوفمبر 2022 العديد من التساؤلات حول انعكاساتها على المشهد السياسي الإسرائيلي والقضية الفلسطينية، وطرحت تساؤلاً كبيراً حول "مفترق الطرق" الذي وقفت فيه إسرائيل مع وصول الحكومة الأكثر تطرفاً في تاريخها إلى السلطة في ديسمبر 2022. تساؤلات لم تطرح في الداخل الإسرائيلي أو من قبل الفلسطينيين فقط، ولكن من جانب العديد من الدول الغربية بما فيها الولايات المتحدة الأمريكية. وتركز الجدل الداخلي والغربي بصفة أساسية على انعكاسات تلك النتائج على الديمقراطية الإسرائيلية التي مثلت أحد ساحات المواجهة المبكرة مع إعلان خطة التعديلات القضائية في يناير 2023. بالإضافة إلى ما ارتبط بتلك المقترحات، وغيرها من نقاط خلاف وجدل بين القوى المنتخبة في الائتلاف والقوى غير المنتخبة ممثلة بشكل خاص في القضاء وتحديداً الدور الرقابي للمحكمة الدستورية العليا، ما أدى إلى انقسام التعامل مع تلك التعديلات بين الائتلاف الذي تعامل معها بوصفها إصلاحات قضائية والمعارضة التي وصفتها بأنها انقلاب على الديمقراطية. [1] لم تتوقف التحديات التي طرحها تشكيل الحكومة الأكثر تطرفاً على قضية الديمقراطية الإسرائيلية بشكلها المباشر فقط ولكنها طرحت العديد من القضايا الأخرى في ظل الاحتجاجات المتزايدة في الداخل، والتي شاركت فيها العديد من القوى الإسرائيلية بما فيها أفراد من الجيش الإسرائيلي ما طرح تساؤلات أكثر عمقاً عن تأثير التطورات السياسية على "جيش الشعب"، والتماسك في مواجهة التحديات المتزايدة في الإقليم، والقدرة على دخول حرب على جبهات متعددة، وتآكل الردع وانعكاساته المحتملة. بدورها، ساهمت عملية "طوفان الأقصى" وحرب غزة الخامسة (أكتوبر 2023) في استحضار التحديات التي شهدتها إسرائيل خلال العام الأول من حكومة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو إلى الواجهة، ومعها خطاب وسياسات أكثر تطرفاً في مواجهة فكرة الديمقراطية والقضية الفلسطينية. ومرت إسرائيل في الفترة التالية لطوفان الأقصى بمراحل مختلفة من التماسك والصراع، والاتفاق والخلاف، والحديث عن الوحدة والتفرق، والقوة العسكرية في مواجهة خطاب تآكل الردع، والجيش "الأخلاقي" في مواجهة انتهاكات القانون الدولي وحقوق الإنسان وارتكاب جرائم تصل إلى حد الإبادة الجماعية. وسط تلك التناقضات التي شهدتها إسرائيل، تأتي اللحظة الحالية بوصفها لحظة أخرى فارقة بين وقف الحرب في غزة عبر صفقة تبادل واتفاق لوقف النار والبقاء في ساحة الحرب المفتوحة، وبين العودة إلى مسار سياسي على صعيد القضية الفلسطينية والالتزام بمسار يؤيده اليمين المتطرف والأكثر تطرفاً وخاصة على صعيد تصفية القضية وتطبيق حلم قديم يتعلق بالتهجير أو "الترانسفير" بكل ما يطرحه من مخاوف ورفض من مصر وغيرها من الأطراف المعنية بما في ذلك الطرف الفلسطيني صاحب الأرض والقضية. تناقضات ظهرت في صور متعددة خلال الحرب وخاصة في الصراع بين الحكومة والائتلاف الحاكم من جانب وقوى الاحتجاج خاصة عائلات الأسرى والرهائن من جانب آخر، كما حدث مع إعلان وزير الدفاع يسرائيل كاتس عن العودة إلى التصعيد في قطاع غزة وإنهاء وقف إطلاق النار الذي استمر منذ 19 يناير 2025 وحتى في 18 مارس 2025 حين بدأت الحرب في صورتها الثانية، الأكثر عنفا وتدميرا، وخاصة في ظل المعاناة التي عاشها القطاع على مدار أكثر من عام من الحرب. [2] تناقض عبرت عنه عائلات الأسرى والرهائن التي اعتبرت التصعيد الجديد، أو حرب غزة الخامسة في نسختها الثانية، بمثابة "تخلٍ عن الأسرى"، [3] قبل أن تتساءل إن كان قرار التصعيد يعني التضحية بالرهائن من أجل تحقيق مكاسب إقليمية. [4] تتزامن تلك التطورات مع ضغوط سياسية داخلية تطرح العديد من الجدل حول المشهد السياسي الإسرائيلي في ظل استمرار جلسات محاكمة نتنياهو بتهم الفساد وخيانة الأمانة، والتي وصلت ما بين ديسمبر 2024 والثاني من أبريل 2025 إلى 21 جلسة. [5] بالإضافة إلى حركة الرفض المتزايدة للحرب بين جنود الاحتياط، [6] مع عودة الاحتجاجات الرافضة للتعديلات القضائية في نسختها المعدلة ممثلة في التحركات التي تقف ضد محاولات نتنياهو التخلص من عدد من الشخصيات المؤثرة في المشهد، [7] سواء على المستوى الأمني مثل رئيس جهاز الامن الداخلي "الشاباك" رونين بار، أو على المستوى القضائي مثل المستشارة القضائية للحكومة غالي بهاراف ميارا، مع تغيير عدد من الأسماء الأخرى في هيئة الأركان وغيرها من المناصب، ما أعاد إلى الواجهة فكرة غلبة المصالح السياسية للحكومة، ونتنياهو شخصياً، على المصالح الوطنية وحتى الأمنية لدولة إسرائيل ومواطنيها. [8] وما بين تلك التحديات المختلفة تقوم الحكومة الإسرائيلية الأكثر تطرفاً بالعديد من التغييرات على الأرض، تغييرات لا تتوقف عند حرب غزة الخامسة بكل ما تشهده من انتهاكات للقانون الدولي، وتغيير جغرافية القطاع عبر الهدم والسيطرة، ولكنها تمتد إلى الضفة الغربية، كما يظهر في عدد الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، وخطط الاستيطان، وخطة الحسم التي طرحها وزير المالية وزعيم حزب الصهيونية الدينية اليميني المتطرف بتسلئيل سموتريتش. أوضاع تطرح بدورها سجالات مختلفة في الداخل الإسرائيلي سواء على صعيد الصهيونية وخاصة في صورتها الحالية ممثلة في الصهيونية الدينية وعلاقتها بالصهيونية المسيحية في الولايات المتحدة الامريكية، وكذلك الإسرائيلية وما تطرحه من قضايا على صعيد الدولة وسؤال الوجود والاستمرار في الإقليم. في ظل تلك النقاط المختلفة، يتناول هذا الملف مجموعة من القضايا المهمة في المشهد الإسرائيلي الراهن بداية من تعقيدات المشهد المأزوم بين الكاهانية وخطة الحسم كما تبرزها نتائج الانتخابات والوقائع على الأرض، إلى المشروع الإسرائيلي وما يشهده من جدل حول النجاحات والإخفاقات وسؤال وجود الدولة، والنقلة الثالثة في العلاقات الأمريكية-الإسرائيلية على ضوء تطور الصهيونية الدينية في إسرائيل والصهيونية المسيحية في الولايات المتحدة، بالإضافة إلى تطور المشروع الاستيطاني في الضفة الغربية، وبعض الأرقام الكاشفة عن المشهد الإسرائيلي في ظل حرب غزة الخامسة. [1] Hadas Gold, “A threat to democracy or much-needed reform? Israel’s judicial overhaul explained”, CNN, March 27, 2023. [2] عبير ياسين، "حرب غزة 2: الاستمرارية والتغيير على هامش التصعيد الإسرائيلي الأخير"، موقع الجزيرة نت، 24 مارس 2025. [3] "عائلات الأسرى الإسرائيليين بغزة: حكومة نتنياهو اختارت التخلص من أبنائنا"، القدس برس، 18 مارس 2025. [4] "بيان إسرائيلي غاضب: هل قررت الحكومة التضحية بالرهائن؟"، سكاي نيوز عربية، 2 أبريل 2025. [5] "نتنياهو أمام المحكمة المركزية في تل أبيب مجددا للرد على تهم الفساد"، وكالة الأناضول، 2 أبريل 2025. [6] Meron Rapoport, “The Israeli army is facing its biggest refusal crisis in decades”, +972 Magazine, April 11, 2025. [7] Jeremy Sharon, “Getting rid of these troublesome officials: Can Netanyahu fire AG, IDF Chief, Shin Bet head?”, The Times of Israel, November 12, 2024. [8] “Families of Israeli prisoners: Netanyahu prioritizing his personal interests over saving them”, Al-Quds, April 5, 2025. عبير ياسين خبيرة - مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية لتحميل الملف كاملا  اضغط هنا مقالات مهاب عادل حسن هل فشلت تل أبيب في تحييد تهديد الحوثي؟ د. معتز سلامة على هامش زيارة ماكرون.. الحاجة لـ "الكتلة الاستراتيجية المتوسطية" في النظام الدولي أ. د. حمدي عبد الرحمن حسن نحو عالم ما بعد الغرب: الترامبية وإعادة توزيع مناطق النفوذ في العالم د. عبد العليم محمد رحيل الفارس القديم: نبع الوطنية الصافي صافيناز محمد أحمد سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! إبراهيم الغيطاني السياسة التجارية لترامب: الأهداف والتبعات على الاقتصاد الأمريكي والعالمي دراسات حسابات الموقف الإسرائيلي ومآلات اتفاق وقف إطلاق النار هل تتأجج مخاوف المعارضة من تنامي شعبية أردوغان؟ تقاطعات السياسة والموت في أزمات الشرق الأوسط سقوط نظام الأسد: لماذا لا تُقِر روسيا بخسارتها في سوريا؟ قضايا وتحليلات الانتخابات الألمانية: تداعيات ما بعد صعود اليمين الشعبوي واليسار ماذا لو اندلعت الحرب الشاملة بين إسرائيل وحزب الله؟ (ملف خاص) تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين الناتو وموريتانيا: فرص وتحديات السياسة الخارجية المصرية في إقليم متغير.. المصالح والتكلفة هل يدفع تراجع النفوذ الإقليمي إيران إلى تعزيز حضورها في آسيا الوسطى؟ قراءة في نتائج انتخابات البرلمان الأوروبي 2024 مأسسة السردية الإسرائيلية لأحداث 7 أكتوبر دلالات تصاعد استهداف داعش للقوات السورية دوافع تشكيل قوة "أسبيدس" الأوروبية في البحر الأحمر جميع الآراء الواردة فى هذا الموقع تعبر عن أراء كاتبيها ولا تعبر عن رأى مركز الأهرام
        للدراسات السياسية والاستراتيجية جميع الحقوق محفوظة لمركز الأهرام للدرسات السياسية والاستراتيجية © 2017
           ©