https://www.bbc.com/audio/brand/p0f1rkfw
BBC Audio | Love Bombed Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Save Share Love Bombed Vicky Pattison explores double lives, mental trickery, manipulation and love.

Have you been love bombed? Tell us your story at lovebombed@bbc.co.uk. Save Share Episodes (27 available) Love Bombed Presents: Betrayed Introducing… Love Bombed Presents: Betrayed Love Bombed Presents: Betrayed Introducing… Love Bombed Presents: Betrayed Vicky Pattison explores romance fraud, deception and mental manipulation. 27 Jan 2025 • 1 min Save Love Bombed Presents: Betrayed 1. Priya Love Bombed Presents: Betrayed 1. Priya Priya thought he was the love of her life, so why did he want her family heirlooms? 31 Jan 2025 • 17 mins Save Love Bombed Presents: Betrayed 2. Fionna Love Bombed Presents: Betrayed 2. Fionna An online relationship with someone who seemed familiar threatened Fionna and her family. 31 Jan 2025 • 21 mins Save Love Bombed Presents: Betrayed 3. Rod Love Bombed Presents: Betrayed 3. Rod A betrayal by a friend dashes the retirement dream of former aid-worker Rod. 31 Jan 2025 • 17 mins Save Love Bombed Presents: Betrayed 4. Suzanne Love Bombed Presents: Betrayed 4. Suzanne A lockdown friendship sent Suzanne and her business into a spin. 31 Jan 2025 • 12 mins Save Love Bombed Presents: Betrayed 5. Michelle Love Bombed Presents: Betrayed 5. Michelle Exploring whether Michelle's passionate love affair was really a romance fraud. 31 Jan 2025 • 15 mins Save Love Bombed Presents: Betrayed Bonus: Celebrity Scammers Love Bombed Presents: Betrayed Bonus: Celebrity Scammers Becky Holmes turns the tables on scammers who pretend to be celebrities. 3 Feb 2025 • 17 mins Save Series 2: Who is Alex? Introducing Series 2: Who is Alex? Series 2: Who is Alex? Introducing Series 2: Who is Alex? Vicky Pattison explores the story of a woman who was the target of an online fraudster. 13 Feb 2024 • 2 mins Save Series 2: Who is Alex? 1. My dream man Series 2: Who is Alex? 1. My dream man Sarah meets “Alex” online after a friend persuades her to sign up to dating website. 13 Feb 2024 • 9 mins Save Series 2: Who is Alex? 2. Falling in love Series 2: Who is Alex? 2. Falling in love Sarah and Alex share lots in common, with promises made to build a life together. 13 Feb 2024 • 8 mins Save ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.