https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205188/15/977112/بريد-الاهرام/أمنيات.aspx
أمنيات - الأهرام اليومي الخميس 11 من شوال 1446 هــ   10 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50529 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close بريد الاهرام أمنيات بريد; 315 طباعة المقال نتمنى حل مشكلة المواصلات فى دمياط بتزويد شركة أوتوبيس شرق الدلتا بمينى باص أو مد خط سكة حديد فى الخط الشرقى وإنهاء ازدواج طريق الزرقا - دمياط.. كما أتمنى عمل مراكز تدريب على مهن مختلفة فى المدارس الثانوية الفنية ومراكز الشباب لكل الأعمار فى الفترة المسائية، ومد المدارس بمراكز تدريب تحت إشراف وزارة التعليم بأجور رمزية.. وأن يكون ميناء دمياط مركزا كبيرا لصناعة السفن والتجارة العالمية، وأن تعود صناعة الأثاث بها كما كانت نشيطة وقوية.. وفى مدينتى «السرو» أتمنى إنشاء محطة مياه الشرب الأسمنتية وإنشاء إدارة صحية وتأمينات اجتماعية، وتطبيق منظومة الجودة فى المحليات. طلعت مصطفى عواد مدينة السرو ـ دمياط رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة نداء إلى باشوات مصر! عندما صاح الرئيس الفرنسى .. يا إلهى! لا تخسر صديقا «زيزو» يجمع متعلقاته ويتجه لشكوى الزمالك وفسخ تعاقده.. النادى يخسر جهود اللاعب بدلاً من استغلاله حتى الرحيل «زيزو» فى «القلعة الحمراء» رسميا أول يونيو.. كولر: تأهلنا بجدارة لنصف نهائى دورى الأبطال ونستعد لصن داونز الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]