https://news.un.org/ar/audio/2015/05/329512
اليمن يستورد 90 % من احتياجاته الغذائية وأكثر من 10 ملايين شخص يعانون من انعدام الأمن الغذائي | | أخبار الأمم المتحدة Skip to main content / navigation مرحباً بكم في الأمم المتحدة Language العربية 中文 English Français Русский Español Português Kiswahili أخرى Hindi हिंदी Urdu اردو Global أخبار الأمم المتحدة منظور عالمي قصص إنسانية العربية بحث بحث في الموقع بحث متقدم لغة العربية 中文 English Français Русский Español Português Kiswahili أخرى Hindi हिंदी Urdu اردو Global أخبار الأمم المتحدة منظور عالمي قصص إنسانية القائمة الرئيسية قضايا دولية أفريقيا الأمريكتان آسيا والمحيط الهادئ الشرق الأوسط أوروبا المواضيع الصحة القانون ومنع الجريمة شؤون الأمم المتحدة المساعدات الإنسانية حقوق الإنسان السلم والأمن المهاجرون واللاجئون المرأة الثقافة والتعليم أهداف التنمية المستدامة المناخ والبيئة التنمية الاقتصادية في دائرة الضوء ملفات قصص مصورة مقابلات التقارير الأمين العام المتحدث الرسمي البيانات الصحفية خطابات مختارة لقاءات صحفية زيارات رسمية وسائط الإعلام البث الشبكي صور الأمم المتحدة تغطية الاجتماعات اعتماد وسائط الإعلام والاتصال المكتبة السمعية والمرئية لغة العربية 中文 English Français Русский Español Português Kiswahili أخرى Hindi हिंदी Urdu اردو Global بحث بحث في الموقع بحث متقدم Audio and Subscription اشتراك المواد الصوتية اليمن يستورد 90 % من احتياجاته الغذائية وأكثر من 10 ملايين شخص يعانون من انعدام الأمن الغذائي اليمن يستورد 90 % من احتياجاته الغذائية وأكثر من 10 ملايين شخص يعانون من انعدام الأمن الغذائي 21 آيار/مايو 2015 التقارير تنزيل تقول الأمم المتحدة إن ما يقرب من نصف السكان في اليمن كانوا بالفعل يعانون من انعدام الأمن الغذائي قبل اندلاع النزاع، وهذا يعني أن هناك حوالي عشرة ملايين شخص لا يعرفون من أين ستأتي وجبتهم المقبلة. وذكر برنامج الأغذية العالمي أن الهدنة الإنسانية الأخيرة في اليمن لم تكن كافية للوصول إلى جميع المحتاجين للمواد الغذائية ومواد الإغاثة الأخرى. التفاصيل حول جهود برنامج الأغذية العالمي في اليمن في هذا التقرير: تمكن برنامج الأغذية العالمي من إرسال المساعدات الغذائية لأكثر من 400 ألف شخص خلال فترة الهدنة الإنسانية في اليمن، ولكن هذا العدد يمثل نصف العدد الذي كان البرنامج يأمل في الوصول إليهم. وقد أدى استمرار القتال والقصف إلى عدم إرسال الشاحنات إلى النقاط الساخنة. وقبل بدء تصعيد القتال في شهر مارس، كان برنامج الأغذية العالمي يقدم المساعدات كل شهر لحوالي ​​4 ملايين من المستضعفين في اليمن. ولكن منذ 15 أبريل، قام البرنامج بتقديم المساعدات الغذائية الطارئة لأكثر من 1.7 مليون شخص يكافحون من أجل البقاء على قيد الحياة في الأجزاء الأكثر تضررا من البلاد، ويمثل النساء والأطفال دون سن الخامس ثلث هذا العدد. وقالت بورنيما كاشياب، المديرة القطرية لبرنامج الأغذية العالمي في اليمن: "لقد شرد هذا الصراع الكثير من الناس. وأدى الحصار المفروض على البضائع التجارية للمواد الغذائية والوقود إلى تعطيل الأسواق المحلية، وأصبحت المواد الغذائية والوقود نادرة جدا في البلاد. قبل بدء الصراع، كان هناك بالفعل أكثر من 10 ملايين شخص يعانون من انعدام الأمن الغذائي، ومع هذا الحصار، فإن الأرقام قد ارتفعت بالتأكيد. لقد وجدنا أن العديد من الأسواق لا تتوفر فيها المواد الغذائية،  وهناك ارتفاع كبير جدا في الأسعار في الأسواق التي يتوفر فيها المواد الغذائية ." وفي حين أن وقف إطلاق النار الأخير قد نفذ بشكل كبير في المناطق الوسطى والشمالية من البلاد، إلا أن الاشتباكات وانعدام الأمن استمر في الجنوب وفي صعدة في الشمال. وقال البرنامج إن ناقلي الشاحنات يخافون من الذهاب إلى  بعض المناطق التي هي بحاجة ماسة إلى المساعدات الغذائية والتي لا يمكن الوصول اليها . ويقول أحد شيوخ المنطقة، السيد زايد الدايري من بني مطر في صنعاء: " لدينا مشكلة خطيرة في اليمن ... إننا نعاني من نقص في جميع الاحتياجات اليومية الأساسية، مثل الغذاء والوقود. لقد أصبحت الحياة صعبة، ولكن نحن نشكركم على مساعدتكم ، إننا بحاجة إلى أكثر من ذلك، إن الخبز هو أهم شيء للعيش هنا ." ويستورد اليمن حوالي 90 بالمائة من احتياجاته الغذائية من الخارج، حيث عبر برنامج الأغذية العالمي عن القلق الشديد من تأثير عدم قدرة التجار على استيراد المواد الغذائية ونقلها إلى جميع أنحاء البلاد على قدرة الناس على إطعام أسرهم. وحث البرنامج على تنفيد مزيد من الهدن لتقديم المساعدات التي يحتاجها الناس بشدة. الإعانة الإنسانية التقارير اليومية الشرق الأوسط اليمن المصادر Button collapse معلومات للصحفيين روابط وكالات وإدارات الأمم المتحدة إشعارات إعلامية يومية الأمم المتحدة تغطية الاجتماعات المكتبة السمعية والمرئية تصفح الأخبار الأمين العام Button collapse خطابات الأمين العام زيارات رسمية اللقاءات الصحفية حساب تويتر الخاص بالأمين العام المتحدث الرسمي Button collapse البيانات الصحفية المؤتمر الصحفي اليومي نصوص المؤتمرات الصحفية ملاحظات للمراسلين تواصل معنا Button collapse تطبيق أخبار الأمم المتحدة فيسبوك تويتر يوتيوب خدمة RSS الاتصال بنا Footer menu دليل الموقع حقوق النشر والطبع صفحة المساعدة تحذير من عمليات احتيال بيان الخصوصيات شروط الاستخدام Social Media Links Footer buttons تبرعوا