https://www.apple.com/cz/macos/macos-sequoia/
macOS Sequoia - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + macOS Sequoia Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku Přehled iOS 18 iPadOS 18 macOS Sequoia V plné chytrosti. Pohotově si upravuj rozložení oken na ploše a soustřeď se na webu na to podstatné. Práci na menších i větších projektech ti navíc usnadní a urychlí Apple Intelligence. Apple Intelligence macOS Sequoia přináší na každý Mac s čipem Apple inteligentní funkce, které ti pomůžou snadno psát, vyjadřovat se a být produktivní. Přitom definuje úplně nový standard ochrany soukromí při využívání umělé inteligence. Teď k dispozici v angličtině * Více o Apple Intelligence Psaní, soustředění a komunikace. Nové nástroje na psaní a jazykové funkce ti pomůžou se psaním, tvořením souhrnů delších textů a určováním priority oznámení. Zábavné obrázky vytvořené jen pro tebe. Vytvářej obrázky, kterými se vyjádříš, generuj Genmoji do konverzací nebo se vracej ke vzácným okamžikům ve vlastních vzpomínkových filmech. Začátek nové éry pro Siri. Siri s bohatším porozuměním jazyka a obsáhlými produktovými znalostmi o tvém zařízení je šikovnější než kdy předtím. ChatGPT je dokonale integrovaný. V Siri a nástrojích na psaní je integrovaný ChatGPT od OpenAI, který ti poskytne další odbornou pomoc, když potřebuješ. Bez přeskakování mezi nástroji. Úplně nový standard pro ochranu soukromí. Ohromné schopnosti. Ohromná ochrana soukromí. Úplně nový standard pro ochranu soukromí. Apple Intelligence je navržená tak, aby na každém kroku chránila tvoje soukromí. Je integrovaná v jádru Macu a její operace probíhají přímo v zařízení. Může tak počítat s tvými osobními údaji, aniž by je shromažďo­vala. A díky převratnému serverovému řešení Private Cloud Compute může Apple Intelligence při zpracování složitějších požadavků sahat po větších serverových modelech, které běží na čipech Apple. Přitom neustále chrání tvoje soukromí. Zařízení kompatibilní s Apple Intelligence. Používání Apple Intelligence je zdarma a bude zpočátku k dispozici v americké angličtině na Macu s čipem M1 a novějším. Produktivita Snadné uspořádání oken vedle sebe Okna přetažením k okraji obrazovky snadno uspořádáš vedle sebe. A umístěním do rohů si uděláš místo na zobrazení více aplikací najednou. Uspořádání oken klávesovými zkratkami a příkazy z nabídky V mžiku si rozvrhni pracovní plochu. Více o uspořádání oken vedle sebe pomocí klávesových zkratek a příkazů z nabídky Uspořádání oken klávesovými zkratkami a příkazy z nabídky Vyhrazenými klávesovými zkratkami pohotově umístíš používanou aplikaci mezi ostatní okna na obrazovce. Podržením klávesy Option při přetahování okna si zobrazíš náhled možných rozmístění na obrazovce. A kromě řádku nabídek si můžeš z dostupných možností uspořádání vybrat i pod zeleným tlačítkem v levém horním rohu každého okna. Náhled pro prezentující Podívej se, co přesně budeš sdílet ve videohovoru – ať už celou obrazovku, nebo jenom jednu aplikaci – ještě předtím, než to všem ukážeš. Změny pozadí Vyjádři svou osobnost nebo jenom schovej neuklizené prádlo za sebou pomocí krásných výchozích pozadí nebo svých vlastních fotek. Segmentační technologie se postará o to, aby ti to slušelo. Safari Představujeme funkci Souhrn Rychle si ze stránky vytáhni to důležité. 1 Více k tématu Souhrn Představujeme funkci Souhrn Safari automaticky rozpozná relevantní informace na stránce a při prohlížení je zvýrazní. Souhrn zobrazuje užitečné informace jako navigaci nebo rychlé odkazy pro vyhledání podrobností o lidech, hudbě, filmech a seriálech. Šikovnější, přepracovaná čtečka Z přehledu obsahu a stručného shrnutí si uděláš představu o hlavní myšlence článku, než se do něj začteš. 2 Lepší ovládání online videí Když Safari na stránce rozpozná video, Prohlížeč videa ho zobrazí v popředí. Zachová přitom plný přístup k systémovým ovládacím prvkům přehrávání. Pozastavit Přehrát Přehrát znovu Aplikace Hesla Všechny tvoje přihlašovací údaje na jednom místě V aplikaci Hesla se bezpečně ukládá všechno od hesel přes ověřovací údaje až po bezpečnostní upozornění. Více k tématu Všechny tvoje přihlašovací údaje na jednom místě Všechny tvoje přihlašovací údaje na jednom místě V aplikaci Hesla se bezpečně ukládají všechny tvoje přihlašovací údaje. Můžeš se přitom spolehnout na šifrování mezi koncovými body a hladkou synchronizaci. Účty můžeš filtrovat a třídit třeba podle toho, jestli jsou nově vytvořené, o jaký typ přihlašovacích údajů se jedná nebo jestli je účet ve sdílené skupině. Rychle tak najdeš ten, který zrovna potřebuješ. Bezpečná synchronizace napříč zařízeními a aplikacemi Funguje na Macu, iPhonu, iPadu i ve Windows. Více k tématu Bezpečná synchronizace napříč zařízeními a aplikacemi Bezpečná synchronizace napříč zařízeními a aplikacemi Aplikace Hesla je dostupná na iPadu, iPhonu, Macu a ve Windows v rámci iCloudu pro Windows. Všechna hesla se bezpečně synchronizují mezi zařízeními. A když použiješ automatické vyplňování, nově vygenerovaná hesla se ti automaticky uloží do aplikace Hesla. Hry Nové a připravované hry pro Mac Užij si nové a chystané tituly od vývojářů her, které díky technologii Metal 3 a výkonu čipů Apple dosahují vysokých snímkových frekvencí a vysoce kvalitní herní grafiky. Seznam her, první řádek: Prince of Persia: The Lost Crown, Frostpunk 2, Dead Island 2, Assassins Creed: Shadows, Valheim, Resident Evil 7: Biohazard Prince of Persia: The Lost Crown Frostpunk 2 Dead Island 2 Assassins Creed: Shadows Valheim Resident Evil 7: Biohazard Seznam her, druhý řádek: Sniper Elite 4, RoboCop: Rogue City, World of Warcraft: The War Within, Control, Palworld, Riven Sniper Elite 4 RoboCop: Rogue City World of Warcraft: The War Within Control Palworld Riven Podívej se na sbírku v Mac App Storu Zprávy Úplně nové možnosti, jak si pohrát s textem Když slova nestačí, hoď tam efekt. Pozastavit Přehrát Přehrát znovu Více k tématu Úplně nové možnosti, jak si pohrát s textem Úplně nové možnosti, jak si pohrát s textem Kromě úpravy písma na tučné, kurzívu, podtržené a přeškrtnuté můžeš ve zprávách iMessage přidávat hravé animované efekty k jakémukoli písmenu, slovu nebo frázi. Efekty zpráv ti dávají nové možnosti, jak zprávy vizuálně umocnit. Třeba když chceš zdůraznit nějakou důležitou novinku, rozhýbat emotikony nebo tě něco prostě dostane. Tapback libovolným emotikonem nebo nálepkou Víc možností, jak zareagovat. Více k tématu Tapback libovolným emotikonem nebo nálepkou Tapback libovolným emotikonem nebo nálepkou Jako tapback teď můžeš použít jakýkoli emotikon nebo nálepku včetně živých nálepek vytvořených z vlastních fotek i nálepek z oblíbených balíčků. Tapbacky, které ty a tvoji přátelé používáte nejčastěji, jsou rychle přístupné. Nech zprávu odeslat později Nově můžeš naplánovat odeslání zprávy na určitý čas. To se hodí třeba pozdě v noci. Nebo když nechceš zapomenout na něco hodně důležitého. Mapy Topografické mapy a sítě stezek Mapy teď obsahují i topografické mapy s podrobnými sítěmi stezek a turistických tras včetně všech 63 národních parků v USA. 3 Ukládej si túry, ať se k nim dostaneš bez připojení Procházej si tisíce turistických tras, které si můžeš uložit do svých dalších zařízení. Spolu s případnými poznámkami, které se ti hodí přidat. 4 Tvoje vycházkové a turistické trasy Vytvářej si vlastní trasy. Více k tématu Tvoje vycházkové a turistické trasy Tvoje vycházkové a turistické trasy Vlastní vycházkové a turistické trasy si vytvoříš a uložíš několika kliknutími. Máš přitom na výběr z různých variant tras včetně jednosměrných, tam a zpátky nebo okruhů. Poznámky Přepis živého audia Nahrávej si do poznámek zvukové záznamy a nech si generovat přepisy živého audia, ve kterých se dá vyhledávat a které se dají kombinovat s dalšími poznámkami, zaškrtávacími seznamy nebo dokumenty. 5 Matematické poznámky Chroustej čísla, vyhodnocuj výrazy a přiřazuj proměnné – rovnou v Poznámkách. 6 Aplikace výrazy řeší hned, jak zadáš rovnítko. 7 Více k tématu Matematické poznámky Matematické poznámky Kromě základních matematických úloh dokážou Matematické poznámky řešit úplně stejné funkce jako vědecká kalkulačka. Můžeš i přiřazovat proměnné, používat je v rovnicích a pak zkoušet, jak jejich úpravy ovlivňují výsledky. Matematické poznámky si můžeš ukládat a kdykoli se k nim vracet. Sbalování sekcí Pomocí nadpisů sekcí, které se dají sbalit, zpřehledníš a skryješ text. Snadno se tak vyznáš i v poznámkách se spoustou textu. Zvýrazňování Zvýrazni text barvou. Více o zvýrazňování Zvýrazňování Novou funkcí pro styl zvýraznění v poznámkách rychleji zvýrazníš text. AirPods Izolace hlasu na AirPodech Pro Vyspělé výpočetní audio zajistí, aby ti bylo při hovorech dobře rozumět, i když fouká vítr nebo je kolem velký hluk. Personalizovaný prostorový zvuk pro hry Stejně působivý zvuk, který proměnil zážitek z poslechu hudby a filmů, tě teď dostane do centra dění v tvých oblíbených hrách. 8 Více k tématu Personalizovaný prostorový zvuk pro hry Personalizovaný prostorový zvuk pro hry Vývojáři her už pracují s novým API, aby tuhle technologii zpřístupnili ve hrách s pokročilým zvukovým designem. Herní chat a streamování přinášejí 16bitový zvuk vzorkovaný na 48 kHz a podporu dynamického snímání polohy hlavy pro vylepšenou kvalitu hlasu. A AirPods Pro teď poskytují vůbec nejnižší latenci bezdrátového zvuku pro mobilní hry, což ti dává jasnou výhodu. 9 A to zdaleka není všechno. Kalkulačka. Inovovaná základní a vědecká kalkulačka přinášejí nové nástroje jako historii nebo převody jednotek. Taky můžeš zadávat a zobrazovat komplexní výrazy se závorkami, trigonometrií a různými operacemi. Výsledek dostaneš hned, jak stiskneš rovnítko. Kalendář. Přímo v Kalendáři můžeš vytvářet, zobrazovat a upravovat připomínky z aplikace Připomínky a označovat je jako vyřízené. Freeform. Scény umožňují organizovat a prezentovat tabuli po částech. Kopii svojí tabule někomu pošleš jednoduše jako odkaz. Vylepšený režim kreslení diagramů umožňuje snadněji na ploše vytvářet spojnice. Zarovnej obsah na tabuli přesně podle svého přichycováním položek k mřížce. A snadno se na tabuli pohybuj klikáním a přetahováním plochy při stisknutém mezerníku. Fotky. Fotky v knihovně se na bočním panelu automaticky organizují do sbírek, jako jsou třeba dny, výlety, lidé a zvířata nebo vybrané fotky. Počasí. Když se pocitová teplota podstatně liší od skutečné teploty, zobrazí se výrazně vedle ní. Do seznamu míst v aplikaci Počasí si můžeš přidat domácí a pracovní adresu z Kontaktů. Aplikace Domácnost. Pomocí přístupu pro hosty můžeš spravovat, jak a kdy se návštěvy můžou dostat k tobě domů. 10 Přidej si do aplikace Domácnost i robotické vysavače a pracuj s nimi ve scénách a automatizacích. 11 Soukromí. Ve vylepšené nabídce nastavení Soukromí a zabezpečení si můžeš snadněji zvolit, kolik informací chceš sdílet s aplikacemi. macOS Sequoia je kompatibilní s těmito zařízeními: Více o Macu iMac 2019 a novější Více iMac Pro 2017 a novější Více Mac Studio 2022 a novější Více MacBook Air 2020 a novější Více Mac mini 2018 a novější Více MacBook Pro 2018 a novější Více Mac Pro 2019 a novější Více macOS Sequoia si zamilují i vývojáři. Více o vývoji pro macOS Zápatí Apple * Apple Intelligence je jako součást aktualizace iOS 18, iPadOS 18 a macOS Sequoia k dispozici v betaverzi na všech modelech iPhonu 16, na iPhonu 15 Pro, iPhonu 15 Pro Max, iPadu mini (A17 Pro) a na modelech iPadu a Macu s čipem M1 nebo novějším, které mají jazyk Siri a systému nastavený na některý z těchto jazyků: angličtina (Austrálie, Indie, Irsko, Jihoafrická republika, Kanada, Nový Zéland, Singapur, Spojené království nebo Spojené státy), čínština (zjednodušená), francouzština, italština, japonština, korejština, němčina, portugalština (brazilská) nebo španělština. Další jazyky, včetně vietnamštiny, budou přibývat v průběhu roku. Některé funkce nemusí být dostupné ve všech oblastech nebo jazycích. K dispozici v angličtině (USA). K dispozici v americké angličtině a ve Spojených státech. K dispozici v USA a Japonsku. K dispozici v USA. K dispozici na Macích s čipem Apple v angličtině (Austrálie), angličtině (Irsko), angličtině (Jihoafrická republika), angličtině (Kanada), angličtině (Nový Zéland), angličtině (Spojené království) a angličtině (USA). Funguje s proměnnými v latince. Podporuje výpočty napsané pomocí západoarabských číslic a běžných matematických symbolů nebo zadané pomocí východoarabských, západoarabských nebo dévanágarských číslic a běžných matematických symbolů. K dispozici na AirPodech 4, AirPodech 4 s aktivním potlačováním hluku, AirPodech Pro 2 a AirPodech Max. K dispozici na AirPodech Pro 2. Fungují s domácí centrálou, třeba s Apple TV. K nastavení rozvrhu přístupu pro hosty při odemknutí pomocí klíčů od domu bez použití rukou, odemknutí klepnutím pomocí klíčů od domu nebo pomocí PIN kódů je potřeba zámek s technologií Matter. Podpora robotických vysavačů bude součástí aktualizace. Microsoft Excel vyžaduje předplatné Microsoft 365. Control, Dead Island 2, Palworld, Robocop: Rogue City a Sniper Elite 4 budou pro Mac uvedeny ještě letos. Funkce se můžou změnit. Některé funkce, aplikace a služby nemusí být k dispozici ve všech oblastech nebo jazycích.  Apple macOS macOS Sequoia Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Apple Peněženka Apple Peněženka Apple Pay Účet Účet Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Aplikace Apple Store Stav objednávky Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple Zpřístupnění Životní prostředí Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česko Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu