https://auto.ahram.org.eg/News/125510.aspx
أكثر من مليون وحدة مباعة في شهر واحد.. تويوتا تحقق إنجازًا تاريخيًا في مارس - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية أكثر من مليون وحدة مباعة في شهر واحد.. تويوتا تحقق إنجازًا تاريخيًا في مارس . د ب أ 25 ابريل 2025 أعلنت شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات عن تحقيقها نموًا ملحوظًا في مبيعاتها وإنتاجها خلال شهر مارس 2025، حيث ارتفعت المبيعات العالمية بنسبة 10.9% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، ليصل إجمالي المبيعات إلى 1,043,423 وحدة. كما شهد الإنتاج العالمي زيادة بنسبة 10.3% في نفس الشهر، حيث بلغ إجمالي الإنتاج 977,241 وحدة. وبالنسبة للربع الأول من العام 2025، سجلت تويوتا مبيعات إجمالية بلغت 2,715,384 وحدة، بزيادة 7.5% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، كما ارتفع الإنتاج العالمي بنسبة 11.7% ليصل إلى 2,750,175 وحدة. تُظهر هذه النتائج قدرة تويوتا على التكيف مع التحديات العالمية وتعزيز مكانتها في أسواق السيارات العالمية خلال عام 2025. تويوتا صناعة السيارات المبيعات مارس أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس