https://acpss.ahram.org.eg/ui/front/Search.aspx?Text=إيران&SearchIn=0&StartRowIndex=60
بحث عن إيران - مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية الأحد 27 ابريل 2025 الرئيسية دراسات تقديرات استراتيجية قضايا وتحليلات مصر قضايا وتفاعلات عربية وإقليمية قضايا وتفاعلات دولية أفريقيا آسيا أوروبا الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي قضايا الإرهاب والتطرف قضايا عسكرية وأمنية التغيرات المناخية مقالات أوراق سياسات اقترابات نظرية ملفات إصدارات المركز اصدارات عروض أخبار وفعاليات من نحن سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! "دور آليات حماية حقوق الأجيال القادمة فى تحقيق العدالة بين الأجيال"عرض العدد (67) - من دورية "بدائل" إدارة‭ ‬المخاطر‭ ‬الاستراتيجية‭ ‬للذكاء‭ ‬الاصطناعي‭ ‬في‭ ‬بيئة‭ ‬دولية‭ ‬متغيرة براجماتية محسوبة: توجهات السياسة الخارجية الإيطالية في عهد "ميلوني" تجاه الشرق الأوسط وشمال أفريقيا افتتاحية العدد 68 من دورية بدائل "العلاقات المصرية - الأمريكية والتطورات الراهنة" افتتاحية العدد 67 من دورية بدائل "كيف‭ ‬نحمى‭ ‬حقوق‭ ‬الأجيال‭ ‬القادمة؟" اقتصادات الفضاء: نحو آفاق استثمارية واعدة اللاجئون فى مصر: المنظور الحقوقى والمجتمعى مركز الأهرام للدراسات يعقد ورشة عمل مشتركة بالتعاون مع مؤسسة كونراد أديناور توقيع مذكرة تفاهم بين مركز الأهرام للدراسات والاكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية نتائج البحث: 367 هل عكست الضربات الأمريكية التفاهمات بين واشنطن وطهران؟ العراق بين مفاوضات الانسحاب الأمريكى واستهداف قاعدة "تى 22" فى الأردن سوريا: جولة جديدة من "مسار آستانا".. لماذا الآن؟ تعدد الأهداف والرسائل: إيران تهاجم كردستان العراق مجدداً تفجيرات كرمان: مسارات التعامل الإيراني مع عملية داعش القضايا العشرة.. اتجاهات تفاعلات دول الإقليم خلال 2023 هل تجتاز العلاقة بين إيران وحماس اختبارًا صعبًا؟ حرب غزة الخامسة تدخل شهرها الثالث... تقييم النتائج والمسارات المحتملة مأزق التدخل: كيف توظِّف إيران العملية العسكرية علي غزة؟ طوفان الأقصى، والسيوف الحديدية: المآلات المحتملة فى ظل حالة اللايقين غياب أم تغييب؟: دوافع "خفوت" دور قاآني في حرب غزة "وحدة الساحات": هل يشكل الحوثيون رقمًا مهمًا في معادلة "طوفان الأقصى"؟ السردية الإسرائيلية حول حرب غزة الخامسة: محاولة للتفكيك سوريا: استهداف الكلية الحربية بحمص يعيد الصراع المسلح إلى الواجهة مجدداً الخصم المشترك: لماذا تطورت العلاقات بين روسيا وطالبان؟ استشراف غير واقعى.. ملاحظات على خطاب نتنياهو في الأمم المتحدة ذكرى وفاة مهسا أميني.. أسباب ودلالات عدم تجدد الاحتجاجات كريستيانو رونالدو في إيران.. هل من دلالات سياسية؟ خريطة التفاعلات الإقليمية ومستقبل النظام العربي دعوة بري للحوار.. مناورة سياسية أم مبادرة جادة للحل في لبنان؟ السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة مقالات مهاب عادل حسن هل فشلت تل أبيب في تحييد تهديد الحوثي؟ صافيناز محمد أحمد سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! أ. د. حمدي عبد الرحمن حسن نحو عالم ما بعد الغرب: الترامبية وإعادة توزيع مناطق النفوذ في العالم د. معتز سلامة على هامش زيارة ماكرون.. الحاجة لـ "الكتلة الاستراتيجية المتوسطية" في النظام الدولي إبراهيم الغيطاني السياسة التجارية لترامب: الأهداف والتبعات على الاقتصاد الأمريكي والعالمي د. عبد العليم محمد رحيل الفارس القديم: نبع الوطنية الصافي دراسات حسابات الموقف الإسرائيلي ومآلات اتفاق وقف إطلاق النار هل تتأجج مخاوف المعارضة من تنامي شعبية أردوغان؟ تقاطعات السياسة والموت في أزمات الشرق الأوسط سقوط نظام الأسد: لماذا لا تُقِر روسيا بخسارتها في سوريا؟ قضايا وتحليلات الانتخابات الألمانية: تداعيات ما بعد صعود اليمين الشعبوي واليسار ماذا لو اندلعت الحرب الشاملة بين إسرائيل وحزب الله؟ (ملف خاص) تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين الناتو وموريتانيا: فرص وتحديات السياسة الخارجية المصرية في إقليم متغير.. المصالح والتكلفة هل يدفع تراجع النفوذ الإقليمي إيران إلى تعزيز حضورها في آسيا الوسطى؟ قراءة في نتائج انتخابات البرلمان الأوروبي 2024 مأسسة السردية الإسرائيلية لأحداث 7 أكتوبر دلالات تصاعد استهداف داعش للقوات السورية دوافع تشكيل قوة "أسبيدس" الأوروبية في البحر الأحمر جميع الآراء الواردة فى هذا الموقع تعبر عن أراء كاتبيها ولا تعبر عن رأى مركز الأهرام
        للدراسات السياسية والاستراتيجية جميع الحقوق محفوظة لمركز الأهرام للدرسات السياسية والاستراتيجية © 2017
           ©