https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/742613.aspx
هل اقترب الحسم فى ليبيا؟ - الأهرام اليومي الأحد 25 من ربيع الثاني 1441 هــ   22 ديسمبر 2019 السنة 144 العدد 48593 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة هل اقترب الحسم فى ليبيا؟ أحمد عبد التواب 1449 طباعة المقال التطورات تتسارع فى ليبيا خلال الأيام الأخيرة بما يُنذِر باحتمالات أحداث كبرى. وكان الاتفاق الباطل الذى أبرمه أردوغان مع حكومة السراج من أهم عوامل الدفع بالأمور، وهو الاتفاق الذى وصل استفزاز بطلانه إلى حدّ إجبار بعض الأطراف الدولية التى تتعمد الصمت أن تعلن رفضها له، بكلمات واضحة دون التواءات، برغم أنها كانت تمارس المرونة مع انتهاكات أردوغان الكثيرة الأخرى، حتى عندما منع قبرص بالقوة من التنقيب على الغاز فى مياهها الإقليمية، وطرد شركة إينى التى تعمل لصالح قبرص، بل وإرساله حفارات تركية للعمل لصالح ما يُسمى قبرص التركية التى لا يعترف بها فى العالم سوى نظامه! أما هذه المرة، فقد تبين لقوى دولية خطورة أن تصمت على تمرير هذا الاتفاق على الأوضاع العالمية، حيث تكمن خلافات شائكة كبرى بردع القانون الدولى، فإذا جرى تهاون فى ليبيا فلا أحد يمكنه أن يتوقع التوابع على خريطة العالم. وأما رد الفعل الأول من الجيش الليبى الوطنى بقيادة اللواء حفتر فقد تحرك بقوة فى اتجاه طرابلس، ومنح الخميس الماضى الميليشيات المتخندقة فى طرابلس وجوارها مهلة 72 ساعة لتسليم أسلحتها، ويبدو أن الجيش يحرز تقدماً جاداً على الأرض، لأن السراج استغاث بعدد من الدول الأجنبية لتحمى نظامه، وكانت تركيا بالطبع ضمن الدول التى وجه لها نداءه. فإذا حدث واستجابت تركيا وقدَّمت مساعدات فارِقة، فسيكون هذا أول خطوة فى تجليات الاتفاق الذى أشعل الموقف! وصارت الدول الأخرى الرافضة للاتفاق والراغبة فى إبقاء السراج فى موضع معقد، بما يرجح احتمال أن تتدخل للإبقاء على السراج بطريقتها. معروف أن أحد أهم مستهدفات أردوغان أن يتمكن من موطئ قدم على حدود مصر، ليتمكن من زرع عصاباته الإرهابية، لتكون نقطة انطلاق وتهديد ضد مصر، بوهم أن هذا سيجعل يده العليا، وكل هذا بتمويل سخى من أموال الشعب القطرى، التى يصرف منها تميم بلا حسيب! ليرضى عنهم جميعاً تنظيم الإخوان الدولى صاحب الخصومة الأساسية مع الشعب المصرى وجيشه منذ الإطاحة بحكم الإخوان. [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبد التواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]