https://www.apple.com/cz/shop/product/MX743EE/A/powerbeats-pro-2-vysoce-v%C3%BDkonn%C3%A1-sluch%C3%A1tka-sv%C3%ADtiv%C4%9B-oran%C5%BEov%C3%A1?fnode=6589dd243237bd58ecb46022aa11e645a17add7c1301ed085341199f95740fd18f4dd2dea48c5d3ade2501de85e3fd141634345624442e4551972fe10dbbf886ad4c67513d66f5aacbba5dfc4828cbf82c908a1d07e4479ca17c7143752c6d34
Powerbeats Pro 2 — vysoce výkonná sluchátka — svítivě oranžová - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Doplňky Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku Podle produktu Mac iPad iPhone Watch TV a Domácnost Všechny produkty Podle kategorie AirTag a doplňky Domácí kancelář Fotografie Hry Kryty a pouzdra MagSafe Myši a klávesnice Nabíjení Novinky Řemínky k hodinkám Sluchátka a reproduktory Software Tvůrčí nástroje Úložiště Vybavení chytré domácnosti Zdraví a fitness Procházet vše Novinka Powerbeats Pro 2 — vysoce výkonná sluchátka — svítivě oranžová 7 990,00 Kč uhlově černá tekoucí písek intenzivní fialová svítivě oranžová Barva Přidat do tašky Informace o produktu Přehled Vytvořená pro sportovce Po usilovném testování a vylepšování je nová generace Powerbeats Pro 2 připravená do akce. Je to náš dosud nejvyspělejší produkt. Dokonale pevné uchycení Snímače na sledování srdečního tepu Aktivní potlačování hluku Režim propustnosti Adaptivní ekvalizace Baterie až na 45 hodin poslechu¹ Bezdrátové nabíjecí pouzdro² Vyzkoušeno a otestováno. A pak znovu otestováno. Při hledání dokonalého tvaru jsme uskutečnili přes 1 500 hodin důkladných testů s téměř tisícovkou sportovců. Výsledek: Powerbeats Pro 2 jsou naše dosud nejlíp padnoucí sluchátka. Sledování srdečního tepu při cvičení. Při sportování chceš v reálném čase sledovat tréninkové údaje. Proto jsme do Powerbeats Pro 2 zabudovali přesné snímače srdečního tepu.³ Precizní LED optické senzory měří průtok krve pomocí světelných pulzů více než stokrát za sekundu. Data se můžou v reálném čase přenášet do tvých oblíbených sportovních aplikací – a samozřejmě můžeš sledování srdečního tepu kdykoli vypnout. Ani se nehnou. Inovovaný háček za ucho je nově vyrobený ze superlehké slitiny niklu a titanu, která je známá mimořádnou pružností a schopností držet tvar. Lehounká jako motýlek. Přepracovaná sluchátka Powerbeats Pro 2 jsou o 20 % lehčí než jejich předchůdce. Výborný zvuk. Výborné aktivní potlačování hluku. Powerbeats Pro 2 podávají přesvědčivý zvuk při trénování v každém prostředí. Když se chceš plně soustředit, zapni aktivní potlačování hluku a spolehni se na nejlepší zvukovou izolaci, jakou jsme kdy vyvinuli. A když potřebuješ slyšet svět kolem sebe, poslouchej v režimu propustnosti.⁴ Přepracovaná akustika a prostorový zvuk. Powerbeats Pro 2 mají přepracovanou akustickou architekturu a vylepšené průduchy pro lepší zvuk i pohodlí. Podporují personalizovaný prostorový zvuk s dynamickým snímáním polohy hlavy, takže tě hudba dokonale pohltí.⁵ Adaptivní ekvalizace je přesně tak chytrá, jak se zdá. Adaptivní ekvalizace vyspělými mikrofony namířenými dovnitř neustále snímá individuální tvar uší a optimalizuje podle toho poslechový zážitek. Vyspělá technologie podle individuálního usazení sluchátek v reálném čase analyzuje, co slyšíš, a upravuje akustické frekvence, aby byl zvuk dokonale čistý. S nabíjecím pouzdrem vydrží baterie až 45 hodin. A každé sluchátko vydrží na jedno nabití až 10 hodin přehrávání.¹ To znamená spoustu kilometrů nebo sérií. Díky technologii Fast Fuel se sluchátka za pět minut dobijí až na 90 minut poslechu.⁶ Bezdrátové nabíjecí pouzdro. Powerbeats Pro 2 jsou taky náš úplně první produkt s podporou bezdrátového nabíjení.² Nabíjecí pouzdro je teď o 33 % menší a ještě přenosnější.⁷ Pět velikostí špuntů do uší. Vůbec poprvé jsme přidali i pátou velikost špuntů do uší, aby si optimální velikost našel opravdu každý. Na výběr je teď z extra malých, malých, středních, velkých a extra velkých špuntů. Odolnost proti potu a vodě. Sluchátka Powerbeats Pro 2 mají odolnost proti potu a vodě podle specifikace IPX4, takže i v dešti, sněhu a vedru zvládnou to, co ty.⁸ Elitní mikrofony. Špičkové hovory. Každé sluchátko má hlasový akcelerometr a tři vyspělé mikrofony stejné jako v AirPodech Pro 2. Tyhle vylepšené mikrofony jsou dosud nejpreciznější, jaké jsme kdy vyvinuli, mají lepší odstup signálu od šumu a dokážou výborně zaměřovat hlas a potlačovat hluk. Zdokonalená izolace hlasu. Izolace hlasu s využitím pokročilého výpočetního audia a algoritmů strojového učení potlačuje hluk na pozadí a zároveň během hovorů izoluje a zvýrazňuje tvůj hlas.⁹ Precizní ovládání. Ovládej přehrávání hudby pomocí tlačítek na sluchátkách nebo jen hlasem, ať se můžeš soustředit na trénink a nevypadáváš z rytmu. Pro ještě větší pohodlí je na každém sluchátku kolébkový přepínač. Schopnosti čipu Apple H2. Za aktualizovaným zvukovým profilem, potlačováním hluku, sledováním srdečního tepu při tréninku a mimořádnou výdrží baterie stojí čip Apple H2 – stejný jako v AirPodech Pro 2. Hlavní vlastnosti Porty a rozhraní Bluetooth® třídy 1 Baterie Powerbeats Pro 2 (na jedno nabití): až 45 hodin poslechu, až 10 hodin nepřetržitého přehrávání s peckami v uších Fast Fuel 5minutové nabíjení vystačí až na 1,5 hodiny přehrávání¹ Ovládací prvky na sluchátkách Jedno multifunkční tlačítko na každé straně, tlačítka hlasitosti (zvýšení/snížení) na každé straně Obalové materiály Balení sluchátek Powerbeats Pro 2 je ze 100 % vyrobené z materiálu rostlinného původu, který pochází z recyklovaných vláken nebo udržitelně obhospodařovaných lesů¹⁰ V krabici Sluchátka Powerbeats Pro 2 Nabíjecí pouzdro s podporou bezdrátového nabíjení Špunty do uší v pěti velikostech Záruční list (Napájecí adaptér a USB‑C nabíjecí kabel se prodávají zvlášť) Technické specifikace Výška: (pouzdro) 7,5 cm / (pecka) 4,5 cm Délka: (pouzdro) 6,6 cm / (pecka) 4,1 cm Šířka: (pouzdro) 3,4 cm / (pecka) 2,4 cm Hmotnost: (pouzdro) 69 g / (pecka) 8,7 g / (celek) 77,7 g Provedení: do uší Baterie: Dobíjecí lithium-iontová Informace výrobce Č. UPC nebo EAN: 195949898686 Kompatibilita Modely iPhonu iPhone 16 Pro iPhone 16 Pro Max iPhone 16 iPhone 16 Plus iPhone 16e iPhone 15 Pro iPhone 15 Pro Max iPhone 15 iPhone 15 Plus iPhone 14 Pro iPhone 14 Pro Max iPhone 14 iPhone 14 Plus iPhone 13 Pro iPhone 13 Pro Max iPhone 13 mini iPhone 13 iPhone SE (3. generace) iPhone 12 Pro iPhone 12 Pro Max iPhone 12 mini iPhone 12 iPhone 11 Pro iPhone 11 Pro Max iPhone 11 iPhone SE (2. generace) iPhone XS iPhone XS Max iPhone XR iPhone X iPhone 8 iPhone 8 Plus iPhone 7 iPhone 7 Plus iPhone 6s iPhone 6s Plus iPhone SE (1. generace) Modely iPadu 13palcový iPad Pro (M4) 12,9palcový iPad Pro (6. generace) 12,9palcový iPad Pro (5. generace) 12,9palcový iPad Pro (4. generace) 12,9palcový iPad Pro (3. generace) 12,9palcový iPad Pro (2. generace) 12,9palcový iPad Pro (1. generace) 11palcový iPad Pro (M4) 11palcový iPad Pro (4. generace) 11palcový iPad Pro (3. generace) 11palcový iPad Pro (2. generace) 11palcový iPad Pro (1. generace) 10,5palcový iPad Pro 9,7palcový iPad Pro 13palcový iPad Air (M3) 11palcový iPad Air (M3) 13palcový iPad Air (M2) 11palcový iPad Air (M2) iPad Air (5. generace) iPad Air (4. generace) iPad Air (3. generace) iPad Air 2 iPad (A16) iPad (10. generace) iPad (9. generace) iPad (8. generace) iPad (7. generace) iPad (6. generace) iPad (5. generace) iPad mini (A17 Pro) iPad mini (6. generace) iPad mini (5. generace) iPad mini 4 Modely Macu MacBook Air (13palcový, M4, 2025) MacBook Air (15palcový, M4, 2025) MacBook Air (13palcový, M3, 2024) MacBook Air (15palcový, M3, 2024) MacBook Air (15palcový, M2, 2023) MacBook Air (13palcový, M2, 2022) MacBook Air (M1, 2020) MacBook Air (Retina, 13palcový, 2020) MacBook Air (Retina, 13palcový, 2018–2019) MacBook Pro (14palcový, 2024) MacBook Pro (16palcový, 2024) MacBook Pro (14palcový, 2023) MacBook Pro (16palcový, 2023) MacBook Pro (13palcový, M2, 2022) MacBook Pro (14palcový, 2021) MacBook Pro (16palcový, 2021) MacBook Pro (16palcový, 2019) MacBook Pro (13palcový, M1, 2020) MacBook Pro (13palcový, 2020) iMac (24palcový, M4, 2024) iMac (24palcový, M3, 2023) iMac (24palcový, M1, 2021) iMac (Retina 4K, 21,5palcový, 2019) iMac (Retina 5K, 27palcový, 2019–2020) iMac (Retina 5K, 27palcový, konec roku 2014 – 2015) iMac Pro (2017) Mac Studio (2025) Mac Studio (2023) Mac Studio (2022) Mac mini (2024) Mac mini (2023) Mac mini (M1, 2020) Mac mini (2018) Mac mini (konec roku 2014) Mac Pro (2023) Mac Pro (2019) Modely Apple Watch Apple Watch Ultra 2 Apple Watch Ultra Apple Watch SE (2. generace) Apple Watch SE (1. generace) Apple Watch Series 10 Apple Watch Series 9 Apple Watch Series 8 Apple Watch Series 7 Apple Watch Series 6 Apple Watch Series 5 Apple Watch Series 4 Apple Watch Series 3 Apple Watch Series 2 Apple Watch Series 1 Modely Apple TV Apple TV 4K (3. generace) Apple TV 4K (2. generace) Apple TV 4K (1. generace) Apple TV HD Modely iPodu iPod touch (7. generace) Zápatí poznámky Bezpečnostní a výstražné informace k tomuto produktu jsou k dispozici na této adrese: www.beatsbydre.com/support/product-safety-and-handling (otevře se v novém okně) Výrobce: Apple Inc., One Apple Park Way, Cupertino, CA 95014, USA Autorizovaný zástupce v EU: Apple Distribution International Limited, Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Ireland apple.com (otevře se v novém okně) 1. Testy provedl Apple v září 2024 s předprodukčními sluchátky Powerbeats Pro 2 a softwarem ve spojení s iPhony 15 Pro s předběžným softwarem. Playlist se skládal z 358 různých skladeb nakoupených v iTunes Storu (kódování AAC 256 kb/s). Hlasitost byla nastavená na 50 % a aktivní potlačování hluku a režim propustnosti byly vypnuté. Testování spočívalo v úplném vybití baterie Powerbeats Pro 2 při přehrávání zvuku, dokud nepřestalo hrát první sluchátko. Při zapnutém aktivním potlačování hluku je celková výdrž baterie 8 hodin nepřetržitého přehrávání se sluchátky v uších a 36 hodin celkem i s pouzdrem. Výdrž baterie závisí na nastaveních a způsobu používání zařízení, na prostředí a mnoha dalších faktorech. 2. Bezdrátové nabíjení vyžaduje nabíječku s certifikací Qi. Nabíjecí pouzdro Powerbeats Pro 2 funguje i s USB‑C nabíjecím kabelem. 3. Vestavěný snímač srdečního tepu je určený ke sledování srdečního tepu při sportu a jeho údaje jsou k dispozici v kompatibilních aplikacích třetích stran. Seznam kompatibilních aplikací a pokyny najdeš na beatsbydre.com/hrm . Měření srdečního tepu se na iPhonu spustí a ukončí automaticky, ale v Androidu to musí uživatel udělat ručně. Snímač srdečního tepu se dá vypnout v Nastaveních na iPhonu nebo v aplikaci Beats v Androidu. 4. Na výkon zařízení a funkce hlukového filtru, jako je aktivní potlačování hluku nebo režim propustnosti, může mít vliv hromadění nečistot nebo ušního mazu. Pravidelně zařízení čisti, aby si udrželo výkon i plnou funkčnost. Pokyny k čištění Powerbeats Pro 2 najdeš na stránce https://support.apple.com/cs-cz/102013 . 5. Je nutný kompatibilní hardware a software. Funguje s kompatibilním obsahem v podporovaných aplikacích. V Dolby Atmos nemusí být veškerý obsah k dispozici. Na vytvoření osobního profilu pro prostorový zvuk, který se bude synchronizovat mezi zařízeními Apple s nejnovějším operačním systémem iOS, iPadOS, macOS nebo tvOS, je nutný iPhone s TrueDepth fotosoustavou. 6. Testy provedl Apple v září 2024 s předprodukčními sluchátky Powerbeats Pro 2 a softwarem ve spojení s iPhony 15 Pro s předběžným softwarem. Playlist se skládal z 358 různých skladeb nakoupených v iTunes Storu (kódování AAC 256 kb/s). Hlasitost byla nastavená na 50 % a aktivní potlačování hluku i režim propustnosti byly vypnuté. Testy pětiminutového nabíjení probíhaly s úplně vybitými sluchátky Powerbeats Pro 2, která se 5 minut nechala nabíjet přes USB-C kabel a potom hrát až do vybití prvního sluchátka. Výdrž baterie závisí na nastaveních a způsobu používání zařízení, na prostředí a mnoha dalších faktorech. 7. Ve srovnání s Powerbeats Pro (1. generace). 8. Sluchátka Powerbeats Pro 2 jsou odolná proti potu a vodě při jiných než vodních sportech. Powerbeats Pro 2 prošla testy v kontrolovaných laboratorních podmínkách a vyhovují specifikaci IPX4 podle normy IEC 60529. Odolnost proti potu a vodě není trvalá a může se v důsledku normálního opotřebení postupem času snížit. Nepokoušej se nabíjet mokrá sluchátka Powerbeats Pro 2. Pokyny k čištění a sušení najdeš na stránce https://support.apple.com/cs-cz/102013 . Nabíjecí pouzdro není odolné proti potu a vodě. 9. K dispozici na kompatibilních zařízeních s iOS 18, iPadOS 18 nebo macOS Sequoia a novějších spárovaných s Powerbeats Pro 2 s nejnovějším firmwarem. 10. Údaje o složení prodejního balení pro USA podle hmotnosti. Lepidla, inkousty a laky jsou z našich výpočtů obsahu plastu a hmotnosti obalu vyloučeny. Ceny jsou uváděny včetně DPH (21 %) a příslušných autorských poplatků, ale neobsahují poplatky za doručení (není-li uvedeno jinak). Vzhledem k tomu, že DPH je odváděna v zemi nebo oblasti, odkud společnost Apple Distribution International Ltd. dodává své produkty, což je Irská republika, je sazba DPH na elektronické stahování softwaru nebo ostatní produkty společnosti Apple, které jsou podle zákonů o dani z přidané hodnoty klasifikovány jako služby, stanovena na 23 %. Objednávkový formulář zobrazuje DPH vybraných produktů. Apple Všechny doplňky Sluchátka a reproduktory Powerbeats Pro 2 — vysoce výkonná sluchátka — svítivě oranžová Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj + Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Dárkové karty Apple Peněženka Apple Peněženka + Apple Pay Účet Účet + Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava + Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store + Aplikace Apple Store Najděte svou objednávku – Apple Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy + Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství + Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple + Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple + Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česká republika Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu