https://gate.ahram.org.eg/News/4521938.aspx
محاكاة جنونية بالشمال لحرق الجنوب بالنووي - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء كمال جاب الله محاكاة جنونية بالشمال لحرق الجنوب بالنووي 4-9-2023 | 14:27 كمال جاب الله المتابع عن قرب لتفاصيل التطورات الأمنية المتفاقمة، والمتسارعة، بشبه الجزيرة الكورية، وفي محيطها الإقليمي، سوف تتسرب إلى نفسه –حتما- مشاعر مقبضة، وكأن ساعة القيامة قد باتت قريبة جدا -لا قدر الله- بهذه المنطقة الحيوية من العالم. وكالة الأنباء الكورية، يونهاب، بثت بعد ظهر يوم الخميس الماضي فيلمًا تسجيليًا مدته دقيقتان، لقيام الزعيم، كيم جونج أون، بتفقد تدريب لمركز القيادة، شارك فيه الجيش الكوري الشمالي بأكمله، محاكاة (بروفة) لاكتساح أراضي الشطر الجنوبي. للمرة الأولى على الإطلاق منذ تنصيب الزعيم كيم، يعلن الجيش الكوري الشمالي عن إجراء مناورة "تكتيكية" وتدريبات قيادة عسكرية بهذا الحجم، تحاكي تدمير قيادة رئيسية ومطارات، استعدادًا لشن هجوم عسكري كاسح ضد نظيره الجنوبي. اللقطات التي ظهرت في الفيلم التسجيلي بثت عروضًا لطائرات مقاتلة وصواريخ من مختلف الطرازات والأحجام وطلقات مدفعية تملأ سماء شبه الجزيرة الكورية، بالإضافة إلى قيام الزعيم كيم -بنفسه- بتفقد الخرائط والمواقع المستهدف قصفها. هيئة أركان الجيش الشمالي أعلنت أن وحدة العمليات "النووية التكتيكية" نفذت –بشكل صحيح- مهمة الضربة النووية من خلال رشقات جوية على ارتفاع -محدد مسبقًا- يبلغ 400 متر فوق شبه الجزيرة الكورية، وإجراء التدريبات على افتراض أن قواعد القيادة الرئيسية والمطارات بـ كوريا الجنوبية "سيتم إحراقها على الأرض"، مع إطلاق صاروخين باتجاه المحيط من مطار بيونج يانج الدولي". وكالة الأنباء الكورية الشمالية ذكرت أن محاكاة احتلال أراضي الشطر الجنوبي تأتي احتجاجًا على ما وصفتها بأنها "تدريبات مشتركة واسعة النطاق واستفزازات للغاية، تحاكي حربًا هجومية شاملة ضد بيونج يانج، قد تشنها واشنطن وسول، فضلا عن قيام القوات الجوية الأمريكية بنشر قاذفة إستراتيجية من طراز B-1B". كوريا الجنوبية أدانت - بشدة - نيات جارتها الشمالية "الصريحة" بشن هجوم عسكري واسع يستهدف احتلال أراضي الشطر الجنوبي بالكامل، وإحراق مراكز القيادة والمطارات، مؤكدة "أن التدريبات العسكرية المشتركة بين سول وواشنطن ذات طبيعة دفاعية، وأنه كلما زاد هوس كوريا الشمالية بالتهديدات والاستفزازات، واجهت ردود فعل ساحقة من كوريا الجنوبية والولايات المتحدة واليابان". رد فعل سول لم يتوقف عند حد إدانة استفزازات الشطر الشمالي، بل أجرت كوريا الجنوبية تدريبات عسكرية -واسعة النطاق- وقامت بتعبئة مئات المركبات المدرعة ومدافع "هاوتزر" ذاتية الدفع وآلاف الجنود، بالمناطق الحدودية، بالتزامن مع مناورات "أولتشي فريدوم شيلدز" السنوية المشتركة بين سول وواشنطن. في الوقت نفسه، أصبح الجنرال أنطوني جاي كوتون، أول قائد للقيادة الإستراتيجية الأمريكية يزور مخبأ كوريًا جنوبيًا في زمن الحرب، وذلك خلال اجتماعه يوم الخميس الماضي مع رئيس هيئة الأركان الكورية الجنوبية، الجنرال كيم سيونج-جيوم، بـ مخبأ B-1 بمقر قيادة وزارة الدفاع الكورية الجنوبية بالعاصمة، سول. الجنرال كوتون، قائد الوحدة العسكرية الرئيسية المسئولة عن الترسانة النووية الأمريكية، أكد -في تصريح بـ سول- أن التزام واشنطن بالردع الموسع ضد بيونج يانج لا يتزعزع وأن قيادته تحافظ على وضع الاستعداد التام للتنفيذ عند الضرورة. الرئيس الأمريكي جو بايدن كان قد حذر من أن "النظام الكوري الشمالي سيواجه نهايته في حالة قيامه بأي هجوم نووي"، لذلك، توظف الولايات المتحدة كل قدراتها العسكرية، بما في ذلك النووية، حسب مفهوم "الردع الموسع"، لدرجة تجعل كوريا الشمالية لا تجرؤ على استخدام الأسلحة النووية ضد جارتها الجنوبية. وزير دفاع كوريا الشمالية، كانج  سون-نام، رد على بايدن بقوله: "أحذر واشنطن وسول- وقد تجاوزتا الخط الأحمر- وهم يروجون بجرأة لما وصفوه بنهاية النظام في بلادنا، وأن أي استخدام لقوتهما العسكرية ضد بيونج يانج سوف يكون أسوأ خيار لهما، ولن يكون لديهما من خلاله مجال للتفكير في وجودهم مرة أخرى". طوكيو تراقب عن كثب تهديدات بيونج يانج النووية والصاروخية "الهستيرية" ضد كوريا الجنوبية والولايات المتحدة وصولا لليابان نفسها، ليس –فقط- بحكم التحالف الأمني الثلاثي مع سول وواشنطن، ولكن -أيضا- لدور اليابان في ردع الغزو الكوري الشمالي لأراضي الشطر الجنوبي، من خلال توفير 7 قواعد خلفية لقيادة الأمم المتحدة التي تشرف على اتفاقية هدنة الحرب الكورية 1950-1953. الرئيس الكوري الجنوبي، يون صوك-يول دعا إلى تعزيز التعاون الأمني الثلاثي بين سول وطوكيو وواشنطن في مجالات الاستطلاع وتبادل بيانات الأسلحة النووية والصاروخية الكورية الشمالية -لحظيًا وفور حدوثها- من أجل التصدي للتهديدات. منذ أيام قليلة، وتحت عنوان "نقطة تحول في سياسة اليابان الدفاعية" نشر الموقع الإلكتروني الياباني "نيبون دوت كوم" مقابلة على درجة كبيرة من الأهمية مع البروفيسور جيمبو كين، خبير السياسات الدفاعية بجامعة كيبو اليابانية. البروفيسور كين تحدث -بإسهاب- عما تضمنته النسخ الأخيرة من وثائق الأمن القومي الياباني الأساسية، الصادرة في شهر ديسمبر من العام الماضي، وهي: إستراتيجية الأمن القومي، إستراتيجية الدفاع القومي، وبرنامج تعزيز القدرات. يقول البروفيسور كين نصًا: "شهدت البيئة الأمنية المحيطة باليابان تغيرات كبيرة في السنوات الأخيرة، وما زالت تتغير، كانت الولايات المتحدة في إحدى الفترات تتمتع بتفوق عسكري ساحق، وكانت اليابان نفسها تتمتع بأفضلية على الصين. وكان يُفترض حتى عام 2005 تقريبًا أنه يمكننا الحفاظ على الهيمنة البحرية والتفوق الجوي، وكانت إستراتيجيتنا الأمنية مرتكزة على هذا الافتراض، ولكن لم يعد ذلك هو الحال بعد الآن، وأعتقد أن الوثائق الإستراتيجية اليابانية الجديدة هي محاولة لمواجهة هذا الواقع بشكل مباشر وتعكس ضرورة إجراء تحول جوهري". يضيف: "المناقشات اليابانية السابقة حول تطوير قدرة لشن هجوم على قاعدة للعدو كانت موجهة نحو كوريا الشمالية، لكن التفكير الذي قاد إلى إستراتيجية الدفاع اليوم يختلف عن التخطيط الدفاعي في العقد الماضي، فقد باتت إستراتيجية الدفاع القومي برنامجًا يهدف إلى تجهيز اليابان للوقوف في وجه الصين". بدخول الصين إلى جانب كوريا الشمالية -وكذلك روسيا إذا جاز التعبير- ضمن دوائر التهديدات المحيطة للبيئة الأمنية باليابان وفقا للبروفيسور كين، تتسع محاور المواجهة في منطقة آسيا والباسفيك بأكملها، وليس فقط بشبه الجزيرة الكورية. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث كمال جاب الله شبه الجزيرة الكورية ساعة القيامة المنطقة الحيوية من العالم وكالة الأنباء الكورية الجيش الكوري الشمالي مناورة تكتيكية وحدة العمليات النووية التكتيكية الضربة النووية بيونج يانج كوريا الجنوبية اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "شيطنة" أمريكية ظالمة لـ"المعاطف البيضاء"! التوتر في كوريا أخطر من أي وقت مضى!! آفاق واعدة للشراكة بين مصر وكوريا جرعة سعادة بمناسبة العيد شغف أكاديمي صيني بالخرز المصري القديم مصير غامض لتحالفات "أمريكا أولاً" في آسيا أولوية لـ "الأيديولوجيا" والسلاح على حساب السياحة! "دقات"على هامش التهنئة بعيد اليابان في كوريا واليابان.. تسقط "ثقافة" الانتحار ريفيرا غزة ومثيلتها "المشئومة" بكوريا الشمالية دولة مارقة وأخرى أكثر انحطاطًا؟! كوبا تستغيث من "بطش وتنكيل الترامبية" أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا