https://www.apple.com/cz/ipad-air/
iPad Air - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + iPad Air Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku Přehled Technické specifikace Srovnání Proč iPad Koupit iPad Air Kup si iPad Air se slevou pro školství už . △ Koupit iPad Air Rychlý jako vítr Koupit Začni tím hlavním. Položka 1 Položka 2 Položka 3 Položka 4 Položka 5 Nový iPad Air. S výkonným čipem Apple M3. Připravený na všechno. Dělaný pro Apple Intelligence. 1 V 11palcovém nebo 13palcovém provedení ve čtyřech krásných barvách. A s nádherným Liquid Retina displejem. 2 iPad Air je dělaný pro Apple Intelligence a používá čip M3, který je motorem neskutečného výkonu a pokročilé grafiky s hardwarově akcelerovaným sledováním paprsků. Apple Pencil Pro posouvá tvorbu na vyšší úroveň. Magic Keyboard teď má řádek 14 funkčních kláves a větší trackpad. 3 iPadOS a skvělé aplikace ti umožní všechno zvládat kouzelně a intuitivně. Podívej se zblízka. Prohlédni si ho ve svém prostředí Všechny barvy Vesmírně šedý Modrý Fialový Hvězdně bílý Všechny barvy Vesmírně šedý Modrý Fialový Hvězdně bílý Dvě velikosti. Nekonečné možnosti. 11” model 13” model Můžeš si vybrat mezi 11palcovým a 13palcovým iPadem Air . Oba mají nádherný Liquid Retina displej s vysokým rozlišením a přesným podáním barev. Všechno, co tě baví, na něm vypadá brilantně a působí bezprostředně. Omrkni displej zblízka Dvě velikosti. Nekonečné možnosti. Tvoje volba. Tvoje dobrodružství. Na displeji lehce přenosného 11palcového i 13palcového modelu máš ještě víc místa na práci, tvorbu, učení i hraní . Hladce pracuj v několika aplikacích najednou. Dělej si poznámky a pohotově spolupracuj s kolegy v aplikacích jako Freeform. Ať zvolíš kterýkoli model, máš v rukou ohromné možnosti. 13” model má rozlišení 2732 × 2048 pixelů 11” model má rozlišení 2360 × 1640 pixelů Úžasně vyspělý displej. Díky antireflexní vrstvě a technologii True Tone je text na displeji za všech světelných podmínek krásně ostrý a čitelný. A vysoký jas spolu s širokým barevným rozsahem P3 nechává krásně vyniknout fotky . Technicky řečeno – pastva pro oči. Jas 600 nitů u 13palcového modelu Široký barevný rozsah P3 True Tone aby se na něj příjemně dívalo Plně laminovaná obrazovka pro snížení odrazivosti Antireflexní vrstva se špičkovým potlačováním odrazivosti Zavřít M3. Radši se připoutej. iPad Air je dělaný pro Apple Intelligence. Neuvěřitelně svižný čip M3 přináší na iPad Air přelomový výkon. Díky výkonnému CPU, GPU a Neural Enginu je nový iPad Air až 2× rychlejší než iPad Air s čipem M1. 4 Architektura jeho GPU zvládá vyspělou grafiku při práci, streamování, tvorbě i hraní her. Přitom je čip tak úsporný, že iPad Air vydrží na baterii celý den. 5 Objev, kam tě posune výkon čipu M3 M3. Radši se připoutej. Čip, který je o skok napřed. Čip Apple M3 má 8jádrové CPU se 4 výkonnostními jádry a 4 úspornými jádry. Lehce si tak poradí s pracovními i tvůrčími úkoly všeho druhu. Jeho 9jádrové GPU podává až o 40 % vyšší grafický výkon než iPad Air s čipem M1 a přináší dynamickou mezipaměť, hardwarově akcelerované sledování paprsků a hardwarově akcelerované síťové stínování, takže fotky, videa i grafika jsou ještě živější a realističtější. 8jádrové CPU 9jádrové GPU 16jádrový Neural Engine Hardwarově akcelerované sledování paprsků Pokročilý Neural Engine pro vyspělé AI aplikace. Až o 60 % vyšší výkon Neural Enginu ve srovnání s čipem M1 16jádrový Neural Engine dělá z iPadu Air výkonné zařízení na umělou inteligenci . Ve srovnání s iPadem Air s čipem M1 je až o 60 % rychlejší. iPad Air je dělaný pro Apple Intelligence. Jeho čip M3 hladce zvládá funkce jako Psací nástroje nebo Obrázkovou hůlku v Poznámkách. Umožňuje využívat AI při práci s poznámkami v Goodnotes 6, upravovat videa ve Final Cutu Pro i třeba profesionálně analyzovat výkony sportovců v Onform: Video Analysis App. Zavřít Dělaný pro Apple Intelligence. Osobnější, soukromější, výkonnější. iPad Air je dělaný pro Apple Intelligence –⁠⁠⁠⁠⁠⁠ systém osobní inteligence, který pomáhá psát, vyjadřovat se a být produktivní bez větší námahy. A díky převratné ochraně soukromí ti dává jistotu, že se k tvým datům nedostane nikdo jiný. Ani Apple. Více o Apple Intelligence Obrázková hůlka v Poznámkách Apple Intelligence umožňuje neotřelé nové způsoby vizuálního vyjádření . Obrázkovou hůlkou uděláš z hrubého náčrtku odpovídající obrázek. Nástrojem Image Playground vygeneruješ úplně nový obrázek na základě popisu, navržených konceptů nebo i osoby z knihovny Fotek. Psací nástroje ti pomůžou najít správná slova a promění způsob, jak komunikuješ. Postarají se o korektury textu a přepisování různých verzí, dokud netrefíš ten pravý styl. A když si text budeš chtít shrnout, stačí jedno klepnutí. Psací nástroje v Mailu Psací nástroje ti pomůžou najít správná slova a promění způsob, jak komunikuješ. Postarají se o korektury textu a přepisování různých verzí, dokud netrefíš ten pravý styl. A když si text budeš chtít shrnout, stačí jedno klepnutí. Nástroj Vyčistit ve Fotkách Nástrojem Vyčistit snadno odstraníš rušivé prvky ze záběrů ve Fotkách. Apple Intelligence rozpozná objekty na pozadí, takže je můžeš klepnutím smazat a dotáhnout snímek k dokonalosti. Aniž by se zásadně lišil od původního obrázku. Apple Intelligence na každém kroku chrání tvoje soukromí . Je v iPadu integrovaná tak, aby operace probíhaly přímo v zařízení. Může tak zohledňovat tvoje osobní informace, aniž by je shromažďovala. A díky převratnému privátnímu cloudovému computingu může Apple Intelligence při zpracování složitějších požadavků sahat po větších serverových modelech, které běží na čipech Apple. Přitom neustále chrání tvoje soukromí. iPadOS a aplikace. Pusť se do něčeho úžasného. iPadOS je navržený tak, aby ti pomáhal hladce zvládat všechno, do čeho se pustíš . Používej několik aplikací naráz, piš rukou do jakéhokoli textového pole a ovládej všechno rychle a efektivně dotykem, Apple Pencilem nebo pomocí trackpadu na Magic Keyboardu. Ani se nenaděješ a máš hotovo. Zjisti, jak iPad pomáhá všechno hladce zvládat iPadOS a aplikace. Pusť se do něčeho úžasného. Zvládni všechno. Najednou. Stage Manager umožňuje hladce multitaskovat . Můžeš překrývat okna, měnit jejich velikost a poskládat si je tak, aby se ti mezi nimi co nejlíp přecházelo. Dokonce si můžeš vytvořit skupiny aplikací na různé úkoly nebo projekty a uspořádat si je, přesně jak potřebuješ. Výchozí aplikace na všechny nezbytnosti. iPad Air už v základu obsahuje výkonné a praktické aplikace na tvorbu, komunikaci i práci . Prohlížej si, upravuj a sdílej snímky nebo videa ve Fotkách. Vytvářej v Keynotu přesvědčivé prezentace doladěné Apple Pencilem Pro nebo řeš rovnice jako kouzlem v Matematických poznámkách. Úžasné aplikace na cokoli. Aplikace udělají z iPadu Air téměř cokoli, na co si vzpomeneš. A protože jich je v App Storu pro iPad víc než milión, určitě si najdeš apku právě na to, co chceš dělat . Prozkoumej aplikace pro iPad Zoom Workplace Trimble SketchUp Procreate GoodNotes 6 Morpholio Trace – Sketch CAD Affinity Designer 2 pro iPad Complete Anatomy Adobe Lightroom for iPad Affinity Photo 2 for iPad Adobe Fresco: Painting Studio Adobe Express: AI Photo Video Adobe Acrobat Reader: Edit PDF Zavřít Apple Pencil Pro. Překresluje hranice kreativity. Apple Pencil představuje ideál toho, jak intuitivně, precizně a kouzelně snadno by mělo jít kreslení, malování, psaní a dělání poznámek. Je přesný do posledního pixelu, citlivý na náklon, má zanedbatelnou latenci a podporuje ignorování opřené dlaně. A Apple Pencil Pro přináší ještě víc možností, jak můžeš svým nápadům dávat konkrétní obrysy. 3 Projdi si vlastnosti Apple Pencilu Omrkni Apple Pencil Pro v akci Apple Pencil Pro. Překresluje hranice kreativity. Intuitivní a přesné ovládání máš pevně v ruce. Stlačení. Apple Pencil Pro rozpozná, když ho zmáčkneš, a vyvolá paletu, ve které se dají rychle volit nástroje nebo tloušťka a barva čar. Pozastavit Přehrát Přehrát znova Převalení. Gyroskop poskytuje při otáčení Apple Pencilem Pro přesnou kontrolu nad orientací nástrojů, jako jsou pera s tvarovaným hrotem nebo štětce. Haptická odezva. Když tužku stiskneš nebo na ni poklepeš, speciální haptický motorek akci bezprostředně potvrdí jemnou vibrací. Podržení Apple Pencilu nad displejem. Když přiblížíš Apple Pencil k displeji, zobrazí se virtuální stín zvoleného nástroje, takže už dopředu vidíš, kde přesně se displeje dotkneš. Můžeš tak psát, skicovat a ilustrovat s ještě větší přesností. Poklepání. Poklepáním na Apple Pencil Pro rychle prohodíš nástroje, třeba tužku a gumu. Je tu, když přijde inspirace. Apple Pencil Pro se páruje, nabíjí a drží magneticky na boku iPadu Air. A když ho ztratíš, pomocí aplikace Najít ho snadno najdeš . iPad Air funguje s Apple Pencilem Pro a Apple Pencilem (USB‑C) . Dva skvělé nástroje na tvůrčí vyjádření. Projdi si vlastnosti Apple Pencilu Apple Pencil Pro Apple Pencil (USB‑C) Zavřít Magic Keyboard. Vykouzli svou nejlepší práci. Magic Keyboard je ideální doplněk k iPadu Air. Má elegantní a přenosný design a je na něm radost psát i používat trackpad na přesné ovládání. Nechybí mu řádek 14 funkčních kláves a USB‑C konektor na průchozí nabíjení. Navíc chrání iPad zepředu i zezadu. Plovoucí konzolová konstrukce se dá plynule nastavit do různých pozorovacích úhlů a velký skleněný trackpad rozšiřuje možnosti práce s iPadOS. 3 Více o klávesnicích k iPadu Foťáky. Zachyť svou vizi. I všechno ostatní. 12MP Center Stage kamera na ještě lepší videohovory 12MP širokoúhlý zadní fotoaparát na pořizování Smart HDR fotek a 4K videí Vyspělými foťáky vepředu i vzadu rychle pořídíš perfektní momentku a pak ji vyladíš k dokonalosti. A s Centrováním záběru jsou všechny videohovory ještě dynamičtější. Zaostři na foťáky, mikrofony a reproduktory Foťáky. Zachyť svou vizi. I všechno ostatní. 12MP Center Stage kamera. Zůstaň středem pozornosti. Pozastavit Přehrát Přehrát znova 12MP Center Stage kamera je teď umístěná uprostřed delší strany iPadu Air. To je ideální pro videohovory , zvlášť když je iPad Air připnutý k Magic Keyboardu. A Centrování záběru tě pomocí strojového učení automaticky udržuje uprostřed obrazu. Vyspělý zadní fotoaparát. Hvězda každého záběru. 12MP zadním fotoaparátem pořídíš fotky v živých barvách a úžasná 4K videa. Přímo na velkém Liquid Retina displeji iPadu Air s vysokým rozlišením je pak upravíš, sestřiháš a hned pošleš do světa. A když potřebuješ zdigitalizovat dokument, stačí ho zadním fotoaparátem naskenovat a vyplnit Apple Pencilem. Zabudované mikrofony a reproduktory. Zní to skvěle. Nahrávej a přehrávej zvuk s audio výbavou složenou ze dvou mikrofonů a stereo reproduktorů v orientaci na šířku. Dva mikrofony snímají zvuk podle toho, která kamera zrovna běží, aby minimalizovaly nežádoucí hluk z pozadí. Zavřít Připojení. Bez čekání a bez drátů. Zůstaň ve spojení přes závratně rychlou Wi‑Fi . Rozhraní 5G navíc u Wi‑Fi + Cellular modelů umožňuje flexibilně přidat datový tarif, když ho potřebuješ na prohlížení webu, hraní her, streamování filmů a jiné záležitosti. 6 Více o mobilním připojení na iPadu Více o bezdrátovém a drátovém připojení Připojení. Bez čekání a bez drátů. Závratně rychlé připojení. Asphalt Legends Unite Wi‑Fi iPadu Air je neskutečně rychlá. Můžeš tak streamovat, stahovat a sdílet obsah závratným tempem. 6 Když si vybereš iPad s mobilním připojením 5G , můžeš se připojit přes nejrychlejší mobilní sítě. Ať už to potřebuješ na jediný den, nebo na celou dovolenou. 6 iPad Air používá eSIM na rychlou, praktickou a bezpečnou aktivaci mobilního datového tarifu přímo ze zařízení. 7 Více o mobilním připojení na iPadu Bluetooth 5.3 s nízkou latencí přenosu zvuku podporuje sluchátka a sluchadla další generace využívající Bluetooth LE. Připojuj monitory, disky a jiná zařízení přes USB‑C. K USB‑C konektoru snadno připojíš nezbytné doplňky jako monitory, doky, disky nebo foťáky. Je ideální na rychlé přenosy velkých balíků fotek a videí. 3 Zavřít Navržený tak, aby měnil věci k lepšímu. Společnosti Apple záleží na tom, na čem záleží tobě. Od používání recyklovaných materiálů, co minimalizují dopad na životní prostředí. Přes ochranu soukromí, která ti dává větší kontrolu nad tvými daty. Až po integrované funkce, díky kterým může iPad používat každý. Nový iPad Air je konstruovaný z odolného, 100procentně recyklovaného hliníku. Více o přístupu Apple k životnímu prostředí Soukromí je základní lidské právo. Proto naše produkty a služby navrhujeme tak, aby soukromí chránily. Více o přístupu Apple k ochraně soukromí Nejlepší technologie je taková, kterou může používat každý. Proto naše produkty a služby navrhujeme pro všechny. Více o integrovaných funkcích zpřístupnění Proč je nejlepší koupit iPad u Apple. Koupit iPad Se školními cenami na novém iPadu ušetříš. Pro vysokoškolské studenty a pedagogy. Ceny pro školství Nakup v našem obchodě pro školství a ušetříš. S cenami Apple pro školství na novém iPadu, Macu a dalších produktech ušetříš. Platí pro současné a nově přijaté vysokoškolské studenty a jejich rodiče i pedagogy, zaměstnance škol a domácí učitele na všech stupních. △ Nakoupit Bezplatné doručení. Využij bezplatné doručení až ke dveřím. Přidej si na iPad zdarma něco osobního. Nech si na nový iPad vygravírovat kombinaci emotikonů, jmen, iniciál a číslic. Gravírování Řekni to gravírováním. Vyber si z nových možností gravírování. Je to bezvadný způsob personalizace iPadu. Přidej osobní vzkaz, jméno nebo datum narození. Klidně i nakombinuj text, číslice a emotikony. 8 Více o gravírování iPadu Pomoc s nákupem. Máš otázku? Stačí zvednout telefon a promluvit si s naším specialistou. Volej 800 701 391. Objev nákupní zážitek dělaný tobě na míru. V aplikaci Apple Store tě čeká osobnější pojetí nákupu. Aplikace Apple Store Nakupuj v aplikaci Apple Store. Najdeš tam nabídky přesně pro sebe. Nákupy ti usnadní personalizovaná doporučení produktů, porovnání modelů a taky možnost uložit si nakonfigurované produkty a sledovat svoje objednávky. Taky si můžeš nechat posílat informace o nových produktech, akčních nabídkách, flexibilních možnostech placení a akcích v prodejnách. Začni naskenováním QR kódu. Stáhnout aplikaci Apple Store Najdi si ten pravý iPad. Prozkoumat všechny iPady Nový iPad Air Vesmírně šedý, modrý, fialový nebo hvězdně bílý Těžký výkon v lehké a tenké konstrukci. Aktuálně se zobrazuje Koupit 13” nebo 11” Liquid Retina displej 2 Široký barevný rozsah P3 True Tone Antireflexní vrstva Čip M3 12MP širokoúhlý fotoaparát 4K video 12MP Center Stage kamera na šířku Dělaný pro Apple Intelligence 1 Podporuje Apple Pencil Pro Podporuje Apple Pencil (USB‑C) Podporuje Magic Keyboard k iPadu Air iPad Pro Vesmírně černý nebo stříbrný iPad ve vrcholné formě. S nejvyspělejšími technologiemi Apple. Více Koupit 13” nebo 11” Ultra Retina XDR displej 2 Technologie ProMotion Široký barevný rozsah P3 True Tone Antireflexní vrstva Volitelné sklo s nanotexturou u 1TB a 2TB modelů Čip M4 12MP širokoúhlý fotoaparát 4K video, ProRes 12MP Center Stage kamera na šířku Soustava TrueDepth kamery Dělaný pro Apple Intelligence 1 Podporuje Apple Pencil Pro Podporuje Apple Pencil (USB‑C) Podporuje Magic Keyboard k iPadu Pro Srovnání všech modelů iPadu iPad Prozkoumat iPad Prozkoumat všechny iPady iPad Pro iPad Air iPad iPad mini Apple Pencil Klávesnice Srovnání iPadů Proč iPad Koupit iPad Koupit iPad Doplňky k iPadu iPad naplno Podpora pro iPad iPadOS 18 iCloud+ Školství Zápatí Apple Apple Intelligence je jako součást aktualizace iPadOS 18 k dispozici v betaverzi na všech modelech iPadu mini (A17 Pro) a na modelech iPadu s čipem M1 nebo novějším, které mají jazyk Siri a systému nastavený na některý z těchto jazyků: angličtina (Austrálie, Indie, Irsko, Jihoafrická republika, Kanada, Nový Zéland, Singapur, Spojené království nebo Spojené státy), čínština (zjednodušená), francouzština, italština, japonština, korejština, němčina, portugalština (brazilská) nebo španělština. Další jazyky, včetně vietnamštiny, budou přibývat v průběhu roku. Některé funkce nemusí být dostupné ve všech oblastech nebo jazycích. Displeje mají zakulacené rohy. Když se obrazovka 13palcového iPadu Pro změří jako obdélník, má úhlopříčku 13 palců, obrazovka 11palcového iPadu Pro má úhlopříčku 11,1 palce, obrazovka 13palcového iPadu Air má úhlopříčku 12,9 palce, obrazovka 11palcového iPadu Air a iPadu má úhlopříčku 10,86 palce a obrazovka iPadu mini má úhlopříčku 8,3 palce. Viditelná plocha je ve skutečnosti menší. Doplňky se prodávají zvlášť. Testy provedl Apple v lednu a únoru 2025 s předprodukčními 11palcovými iPady Air (M3) a 13palcovými iPady Air (M3) i s produkčními iPady Air (5. generace). Testováno s Procreate Dreams v1.0.14 exportováním 29sekundového projektu. Testy výkonu se provádějí s konkrétními iPady a odrážejí přibližný výkon iPadu Air. Testy provedl Apple v lednu a únoru 2025 s předprodukčními 11palcovými iPady Air (M3) a 13palcovými iPady Air (M3). Testování spočívalo v úplném vybití baterie při provádění následujících úloh: přehrávání videa a prohlížení webu při připojení k Wi‑Fi nebo mobilní datové síti (u celulárních modelů přihlášených k sítím operátorů LTE a 5G). Jako videoobsah se opakovaně přehrával film z iTunes Storu dlouhý 2 hodiny a 23 minut. Testy prohlížení webu při připojení přes Wi‑Fi a mobilní datovou síť byly provedeny procházením snímků 20 oblíbených webových stránek na specializovaných webových serverech. Všechna nastavení byla výchozí kromě následujících výjimek: Wi‑Fi bylo připojené k síti (kromě prohlížení webu při připojení přes mobilní datovou síť), funkce Výzva pro připojení v nastaveni Wi‑Fi a Automatický jas byly vypnuté, jas byl nastaven na 50 % a bylo povolené šifrování WPA2. Výdrž baterie závisí na nastaveních a způsobu používání zařízení, na síti a mnoha dalších faktorech. Baterie se testují s konkrétními iPady a reálné výsledky se můžou lišit. Wi‑Fi 6E je k dispozici jen v zemích a oblastech, kde je podporována. Je nutný datový tarif. 5G, gigabitové LTE a Wi‑Fi hovory jsou k dispozici na vybraných trzích u vybraných operátorů. Udávané rychlosti vycházejí z teoretické propustnosti a v praxi se budou lišit podle místních podmínek a operátora. Podrobnosti o podpoře 5G a LTE poskytne operátor nebo je najdeš na stránce apple.com/cz/ipad/cellular . eSIM nepodporují všichni operátoři. Podrobnější informace poskytne operátor. O podrobnostech k modelům A3270 a A3271 se informuj u společnosti China Unicom. iPad se dá vrátit, i když si ho objednáš s gravírováním. Aplikace jsou dostupné v App Storu. Dostupnost titulů se může měnit. Architektonický projekt navrhl Alberto Beitia v aplikaci Trimble SketchUp. Where Winds Meet bude k dispozici později v tomto roce. △ Školní ceny jsou dostupné stávajícím i nově přijatým studentům vysokých škol a jejich rodičům, ale taky učitelům, školním zaměstnancům a učitelům všech ročníků domácího vzdělávání. Více se dozvíš na apple.com/cz-edu/store . Některé funkce, aplikace a služby nemusí být k dispozici ve všech oblastech nebo jazycích.  Apple iPad iPad Air Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Apple Peněženka Apple Peněženka Apple Pay Účet Účet Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Aplikace Apple Store Stav objednávky Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple Zpřístupnění Životní prostředí Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česko Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu