https://gate.ahram.org.eg/News/4731987.aspx
الاستثمار والحوار.. حاضر ومستقبل الاقتصاد - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية مقالات رئيس التحرير ماجد منير الاستثمار والحوار.. حاضر ومستقبل الاقتصاد 26-2-2024 | 16:27 ماجد منير قبل ساعات من انطلاق الحوار الوطني الاقتصادي، جاء الإعلان عن أضخم صفقة استثمار مباشر في تاريخ مصر بقيمة 35 مليار دولار تضخ في شرايين الاقتصاد، والأهم أنها تثبت أقدامنا على مسار حاضر ومستقبل الاقتصاد المصري الذي من أجله انطلقت اليوم، وعلى مدار أربعة أيام، أهم اجتماعات المحور الاقتصادي للحوار الوطني بالأكاديمية الوطنية للتدريب، لمناقشة غلاء الأسعار، وارتفاع معدلات التضخم، وفقدان السيطرة على الأسواق، وذلك ضمن لجنة التضخم وغلاء الأسعار، بمشاركة الحكومة والخبراء والمختصين بشأن بحث القضايا الاقتصادية العاجلة، وإيجاد حلول سريعة وقابلة للتنفيذ. ومن شأن صفقة "رأس الحكمة" أن تصنع أرضية واسعة، يشوبها الآمال الكبيرة، وأن توجد مساحات مشتركة، من أجل الوصول لمخرجات جدية تخدم الوطن والمواطن، وتهيئ الأمور إلى تنفيذ فوري وسريع، يضيف نجاحًا جديدًا، ويصنع حلًا ظنه أعداء الوطن بعيد المنال، أو على الأقل قد فات أوانه. وليس مشروع "رأس الحكمة" وحده، الذي يبعث بأمل كبير، كفيل بضخ دماء جديدة في شرايين الاقتصاد المصري، ولكن أيضًا تكليف الرئيس عبدالفتاح السيسي، للحكومة برئاسة الدكتور مصطفى مدبولي، بالعمل على تنفيذ ما يخرج من الحوار الوطني، وعلى رأسه الحوار الاقتصادي، لذا كان اهتمام رئيس الوزراء بما يخرج عن جلسات الحوار الوطني، وتوجيهاته الدائمة للوزراء بضرورة التفاعل مع هذه الجلسات، كما التقى الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، أعضاء من مجلس أمناء الحوار الوطني، بحضور ضياء رشوان، المنسق العام للحوار الوطني، والدكتور أحمد جلال، مقرر عام المحور الاقتصادي، والمستشار محمود فوزي، رئيس الأمانة الفنية للحوار الوطني، وأعضاء المجلس، الذين يشكلون لجنة تنسيق تنفيذ مخرجات المرحلة بالتعاون مع الحكومة، وهم أحمد الشرقاوي، أميرة صابر، دكتور طلعت عبد القوي، عماد الدين حسين، دكتور عمرو هاشم ربيع، دكتورة فاطمة سيد أحمد، كمال زايد. إن الهدف الرئيسي للحوار، الذي يمثل مختلف الأطياف الحزبية والسياسية والنقابيّة والأهلية والشبابية للشعب المصري، مع الحكومة والبرلمان وكل جهات الدولة المختصة، أن يرى المواطنون نتائج ما يتم إنجازه وتنفيذه على أرض الواقع، وهو محل اهتمام شديد من الرئيس السيسي، الذي أصدر توجيهاته بضرورة مشاركة الحكومة في جلسات هذه المنصة الوطنية، وتكليف جميع الوزراء والمسئولين المعنيين بالمشاركة والتفاعل الإيجابي في الجلسات. وإذا كانت بداية الإصلاح الاقتصادي بمشروع "رأس الحكمة" الذي يعد أكبر استثمار مباشر من الخارج في تاريخ البلاد، سيوفر ملايين فرص العمل للمصريين، فإن هذا يفتح الباب أمام مشروعات أخرى عملاقة، تعيد الأمور إلى نصابها الصحيح، وتحقق مصلحة المواطن، وهنا يأتي دور الحوار الوطني في تقديم أفكار بناءة قابلة للتنفيذ، وصالحة لتحقيق نتائج جيدة على المدى القصير والمتوسط والطويل، سواء ما يتعلق بالسياسات الاقتصادية أو النقدية أو المالية. وفي رأيي أن فكرة الحوار الوطني عظيمة وبناءة، وتتمتع بإرادة سياسية غير مسبوقة، ومن دواعي الثقة والتفاؤل، دخول الحوار الاقتصادي من أرضية صلبة، ومشروع عملاق يمهد الطريق إلى إصلاح اقتصادي شامل وحقيقي، يصب في مصلحة المصريين. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الرئيس عبدالفتاح السيسي ماجد منير رئيس تحرير بوابة الأهرام رئيس تحرير الأهرام المسائي الحوار الوطني الاقتصادي أضخم صفقة استثمار في تاريخ مصر القضايا الاقتصادية العاجلة صفقة رأس الحكمة الدكتور مصطفى مدبولي ضياء رشوان الأطياف الحزبية الإصلاح الاقتصادي مقالات اخري للكاتب جمهورية جديدة.. وقائد من طراز فريد هذه مصر... وهذا رئيسها سيناء.. أكاذيب وحقائق مصر وتركيا.. قمة التتويج الجمهورية الجديدة والحوار الوطني.. وبدأ التنفيذ العار! الشريك الأوروبي الإستراتيجي قبل فوات الأوان أنا المصري رسائل المصريين في الانتخابات الرئاسية 2024 الانتخابات الرئاسية.. والمشروع الوطني من التهجير القسري إلى الدولة الفلسطينية أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا