https://auto.ahram.org.eg/News/119411.aspx
سيارات BYD الكهربائية تجتاح السوق الكندية - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية سيارات BYD الكهربائية تجتاح السوق الكندية محمود العسال 2 اغسطس 2024 أكبر صانع للسيارات الكهربائية الصينية موجود بالفعل في المكسيك. والآن، يستعد لدخول الولايات المتحدة. الجار الشمالي . أكبر شركة EV صينية قادمة إلى كندا. على الرغم من أننا رأينا أدلة غير رسمية على أن BYD كانت تستعد لدخول السوق الكندية بالأمس، فقد حصلنا اليوم على تأكيد رسمي، وإن كان مدفونًا في بيان صحفي مختلف. في بيان صحفي مشترك من Uber و BYD ، أعلنت الشركتان عن شراكة جديدة لتزويد سائقي Uber بأسعار مخفضة وتمويل خاص على سيارات BYD EVs . يعد هذا وحده خبرًا كبيرًا، حيث يهدف إلى جلب 100000 سيارة BYD EVs جديدة إلى شبكة Uber . لكن في الفقرة الأولى من الإصدار، كانت هناك نقطة مثيرة للاهتمام حول خطط التوسع (التأكيد على ذلك): معظم ذلك ليس ملحوظًا جدًا. وتقدم شركة BYD بالفعل سيارات كهربائية في الشرق الأوسط وأستراليا ونيوزيلندا. لكن الشركة لا تبيع سيارات الركاب في كندا. تبيع شركة BYD الحافلات هناك، كما تفعل في الولايات المتحدة، لكن السيارات الكهربائية الاستهلاكية التنافسية للشركة غير متوفرة في الشمال. ومع ذلك، فهي معروضة للبيع في المكسيك. لذلك من الواضح أن لدى BYD نوايا جدية لسوق السيارات في أمريكا الشمالية، حتى لو كانت التعريفة الأمريكية بنسبة 100٪ على السيارات الكهربائية الصينية ستبقيها خارج أكبر سوق في القارة. ومع ذلك، إذا تمكنت شركة BYD من إنشاء إنتاج كافٍ في المكسيك أو كندا، فيمكن للشركة اختيار إنتاج المركبات في أي من السوقين. بسبب الاتفاقية التجارية بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا، لا توجد تعريفات جمركية على المركبات المستوردة إلى الولايات المتحدة من أي من السوقين. ولكن الأهم من ذلك هو أنه لا يمكن تجميع المركبات في المكسيك أو كندا ببساطة من أجزاء من مصادر دولية. يجب أن يأتي ما لا يقل عن 75% من قيمة السيارة من قطع غيار ومواد مصدرها الولايات المتحدة أو المكسيك أو كندا. وهذا من شأنه أن يمنع BYD من استخدام سلاسل توريد البطاريات الصينية الكبيرة الخاصة بها إذا أرادت الاستفادة من التجارة الحرة في الولايات المتحدة. ومن المؤكد أن بناء سلسلة توريد في أمريكا الشمالية سيكون مهمة مكلفة لشركة السيارات العملاقة، وقد يقلل من ميزة تكلفة الإنتاج الخاصة بها. على شركات صناعة السيارات الأمريكية. وقد يشكل هذا الإنفاق الكبير خطرًا على شركة BYD أيضًا، حيث يوجد عدم يقين بشأن ما إذا كان الإنتاج في المكسيك أو كندا سيكون كافيًا لحمايتها من ازدراء السياسيين الأمريكيين. وبحسب ما ورد، تضغط إدارة بايدن على المكسيك لرفض تقديم حوافز للشركات الصينية التي تسعى لبناء مصانع في البلاد، بحسب رويترز. وتعد هذه الحوافز عنصرا أساسيا في الصفقات مع شركات صناعة السيارات الأخرى، حيث تنفق المكسيك أموالا كبيرة لجعل شركات مثل جنرال موتورز وفولكسفاجن تصنع سيارات هناك. بي واي دي السيارات الكهربائية الطاقة النظيفة أخبار عالمية أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس