https://edition.cnn.com/2025/04/05/business/video/birmingham-bin-strike-garbage-digvid
Birmingham bin strike: Britain’s second-biggest city has a big garbage problem. Here’s what CNN found | CNN Business CNN values your feedback 1. How relevant is this ad to you? 2. Did you encounter any technical issues? Video player was slow to load content Video content never loaded Ad froze or did not finish loading Video content did not start after ad Audio on ad was too loud Other issues Ad never loaded Ad prevented/slowed the page from loading Content moved around while ad loaded Ad was repetitive to ads I've seen previously Other issues Cancel Submit Thank You! Your effort and contribution in providing this feedback is much
                                        appreciated. Close Close icon Business Markets Tech Media Calculators Videos More Markets Tech Media Calculators Videos Watch Listen Live TV Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch Edition US International Arabic Español Edition US International Arabic Español Markets Tech Media Calculators Videos Follow CNN Business World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Ad Feedback Britain’s second-biggest city has a big garbage problem. Here’s what CNN found Published
          4:30 AM EDT, Sat April 5, 2025 Link Copied! Video Ad Feedback Britain's second-biggest city has a big garbage problem. Here's what CNN found Link Copied! Birmingham, best known as a hub of Britain’s industrial revolution and the setting of the BBC series ‘Peaky Blinders’ has struggled financially in recent years, and now mountains of garbage bags are piling up along the streets as garbage collectors are on strike over a dispute with the city council over pay. Reports say the city is suffering from an increase in rat infestations as a result, CNN's Anna Cooban went to see what's going on in Britain’s second-biggest city. 02:57 - Source: CNN Latest from CNN Business 16 videos Video Ad Feedback Britain's second-biggest city has a big garbage problem. Here's what CNN found 02:57 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback This week’s Middle East business news: From Trump’s Gulf tour to mega energy deals 01:55 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The 'life-saving' gift that Beyoncé's grandmother passed down to her 03:21 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback He bought gold at Costco. He's not cashing in yet 01:58 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Opportunities abound for some in Swiss watchmaking 03:37 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Turning back the clock with Switzerland's oldest continuous watch brand 06:44 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Why tariff doesn’t mean what you think it does 01:08 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Albany restaurant owner says tariffs creating "uncertainty" 03:43 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback CEO who voted for Trump made a public warning about his trade war 01:17 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Underwater windmills could revolutionize our energy systems 01:55 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback WV farmers: "It's not just tariffs, it's the uncertainty" 04:35 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The problems with Elon Musk amid Tesla’s profits plunge 03:07 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Tesla profits plunge in first quarter of 2025 06:25 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Why Trump’s potential U-turn could give China the upper hand 01:20 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Hear what Musk told Tesla investors about his DOGE role going forward 01:36 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback NH business owner says tariffs forced him to cut most staff 04:06 Now playing - Source: CNN See More Videos Ad Feedback Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Business Watch Listen Live TV Follow CNN Business Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Most stock quote data provided by BATS. US market indices are shown in real time, except for the S&P 500 which is refreshed every two minutes. All times are ET. Factset: FactSet Research Systems Inc. All rights reserved. Chicago Mercantile: Certain market data is the property of Chicago Mercantile Exchange Inc. and its licensors. All rights reserved. Dow Jones: The Dow Jones branded indices are proprietary to and are calculated, distributed and marketed by DJI Opco, a subsidiary of S&P Dow Jones Indices LLC and have been licensed for use to S&P Opco, LLC and CNN. Standard & Poor’s and S&P are registered trademarks of Standard & Poor’s Financial Services LLC and Dow Jones is a registered trademark of Dow Jones Trademark Holdings LLC. All content of the Dow Jones branded indices Copyright S&P Dow Jones Indices LLC and/or its affiliates. Fair value provided by IndexArb.com. Market holidays and trading hours provided by Copp Clark Limited. Terms of Use Privacy Policy Ad Choices Accessibility & CC About Newsletters Transcripts © 2025 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network.