https://auto.ahram.org.eg/News/124419.aspx
للمصريين بالخارج.. تعرفوا على الرسوم الجمركية للسيارة «سوزوكي سياز» | فيديو - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية جمارك للمصريين بالخارج.. تعرفوا على الرسوم الجمركية للسيارة «سوزوكي سياز» | فيديو . نجاتي سلامه 7 فبراير 2025 تتمتع العلامة الشهيرة «سوزوكي» برغبة شريحة من المصريين المقيمين بالخارج في اقتناءها، ولا يعلم أبناء مصر المقيمين في الخارج، الرسوم الجمركية المستحقة على سيارتهم المفضلة. ووفقاً للزميلة الصحفية، سماح الجمال، تبلغ الجمارك على السيارة «سوزوكي سياز» موديل 2024، بموتور قوة 1500 سي سي، 560 ألف جنيه. وتقدم الزميلة عبر «الأهرام أوتو» وحساباتها على منصات التواصل الاجتماعي، تقارير مصورة بشكل دائم، للإجابة على تساؤلات المصريين بالخارج في كل ما يتعلق بالرسوم الجمركية على سياراتهم التي يعشقونها ويرغبون في إدخالها إلى البلاد. سوزوكي سوزوكي سياز الأهرام أوتو سماح الجمال جمارك تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة شعبة قطع غيار السيارات:  تقليل زمن الافراج الجمركي  يسهم في استقرار الاسواق و المكونات متوفره باسعار معقوله مختص بقضايا الجمارك يحذر من التربتك.. بوابة خلفية لدخول السيارات الفارهة لمصر سيارات ذوي الإعاقة.. حق الأب في ملكية سيارة ذوي الهمم تحت 21 سنة بعد رفع الحظر الجمركي التسجيل المسبق لسيارات الاستيراد الشخصي من الخارج.. إجراءات ومتطلبات وغرامات لذوي الإعاقة.. كيف تستورد كرسي متحرك كهربائي معفى من الجمارك جواب سيارة على السوشيال ميديا يثير غضب  ذوي الهمم.. وهذا حكم الدين فيه الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس