https://gate.ahram.org.eg/News/5156333.aspx
أوتيته على علم عندي!! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية آراء وفاء أنور أوتيته على علم عندي!! 20-4-2025 | 11:17 وفاء أنور تكتب جملة سطرها إبليس اللعين، أملى كلماتها وحروفها، شرح معانيها للعديد من مريديه ومتبعي منهاجه البغيض، التقطها قارون بجهله يومًا، نطق بها، ثم تجبر على من حوله فأصاب نفسه بالغرور، قالها مفاخرًا متكبرًا ناسيًا أن كل خير هو فيه، إنما هو فيض من كرم رب وهاب كريم، إن تلك الكلمات كانت سببًا في ضياعه، في هلكته، لم يكن قارون وحده هو من اعتنق هذا السلوك الذي لا منطق له، لم يكن هو الأول أو الأخير الذي استحسن صيغة تلك الكلمات، طبق نظريتها، فهناك من آمن بها مثله، من اعتنقها ثم سار على درب قارون. ستجد هؤلاء المنكرين لكل فضل أفاض عليهم به رب العالمين يتشدقون بأعمالهم وبما يملكون من علم، من مال وبنين، أولئك هم الخاسرون الذين ظنوا أن اتباعهم لهذا المنهج العبثي المخالف للفطرة الإنسانية هو المنهج الحق السليم، وأن كل عمل قاموا به، نجحوا فيه وحققوه إنما هو عائد لعبقريتهم، ولجهدهم، ولذكائهم، لتميزهم الملحوظ، ولتفوقهم المشهود له في كل مكان وزمان، ولطموحهم الزائد ووعيهم اللا محدود. هؤلاء هم المغيبون الذين نسوا أن الله هو من أعانهم وأعان الجميع ممن كانوا قبلهم وممن أتوا من بعدهم، هو من هداهم، من أرشدهم، من أطلعهم على معالم الطريق، وأنه سبحانه هو من ساعدهم لكي يصلوا لما وصلوا إليه، هو من زلل لهم عثرات الطريق وعقباته، من وضع أقدامهم على أول درجات سلم نجاحهم، من ألهمهم سبل التقدم والصعود. كثيرون هم من استعلوا، من ساروا على درب قارون، سنراهم خاصة في هذا الزمان الذي ارتبكت فيه المعاني وتغيرت فيه المفاهيم، ستنبئك بأمرهم نوبات تجبرهم المتكررة، سيكشف جوهرهم حديثهم المطلي بالعجرفة، وبغرور فاق الجنون، سيثيرون غضبك عندما يعددون نجاحاتهم وكأنها ميراث وكنز هم وارثوه، ستراهم مغترين متكبرين، منساقين خلف هوى نفس ضلت وأضلت، إياك أن تتمثل بهم أو تتبعهم، أعرض عنهم، ابتعد عن طريق شيطان لا يعد مريديه إلا وعد الغرور. تقول الحكمة الثابتة ويبرهن الحديث الشريف على أن التواضع هو ما يرفع قدر المتواضعين، ربما تلمس هذا، تستشفه من حوار عن قرب مع هؤلاء ذوي الرؤية القصيرة أصحاب الحديث المكذوب، من يوحون لمحدثيهم بأمور لا تشبههم، يتدثرون بثياب الرقي، يتزينون بكلمات تكتسي بذوق زائف وبلطف ملفق شديد، ستقرأهم بنقائك وسرعان ما ستفيق، ستدرك أنهم مجرد مجموعة من المجسدين لأدوار زينتها لهم ضلالة أنفسهم، بررها لهم خيالهم المريض. كن على ثقة بأن أمواج تكبرهم ستتحطم يومًا، ستتفتت، ستتناثر على جزر الحقيقة الواضحة، ستمزقهم، ستلقي بهم كأشلاء مبعثرة فوق الصخور؛ إن التربية السليمة هي التي تمنح لصاحبها تفاصيل المواقف وتشرحها بوضوح، تفسح له الطريق كي يتجه نحو كل سلوك قويم، القدوة الحسنة هي التي سيمكنها أن تنقذ جيلًا حائرًا يسير بجهالة نحو سراب يهيئ له من كل أمر ما يهدد حقيقة هويته، حين يفني كيانه في كيانات الآخرين. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وفاء أنور حزب الشيطان الفطرة الإنسانية الوعي اللا محدود سبل التقدم الحديث المغرور ذوي الرؤية القصيرة التربية السليمة المنهج الحق القدوة الحسنة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب سيناء.. إنشودة العزة والفخر أوتيته على علم عندي!! رحلة استرداد أحلامك عالمنا والوهم الكبير الشفافية ونور البصيرة أميرة الأحلام الغائبة اليقين وأبواب رحمة ربك حفظك الله يا قائد بلادي الأيام المباركات ورحلة تعديل المسار وحدتنا الوطنية ترهبهم شهر رمضان وطلبات الاستدعاء التربية بين الرعاية والتنشئة أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا