https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205146/136/متابعات.aspx
متابعات - الأهرام اليومي الجمعة 29 من شعبان 1446 هــ   28 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50488 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات أهمية بالغة للمنطقة الاقتصادية لقناة السويس.. مشروعات بقيمة 544 مليون دولار توفر آلاف فرص عمل 0 170 تنفيذ التكليفات الرئاسية بالحزمة الاجتماعية الجديدة..
وزير المالية: دعم نقدى للأقل دخلا وإجراءات استثنائية للشرائح الأولى بالرعاية 0 254 «التنسيقية»: الدولة تسعى لتلبية احتياجات المواطنين 0 84 برلمانيون : الحزمة توفر حياة كريمة للمصريين 0 147 ‎الأكاديمية العسكرية تستقبل رئيس «الشئون الإسلامية» الإماراتى 0 231 أحزاب: خطوة من الدولة لتحسين معيشة الفئات الأكثر احتياجًا 0 42 الداخلية تحتفل باليوم العالمى للحماية المدنية.. عروض نيلية لـ «الإنقاذ النهرى» باستخدام تجهيزات متطورة 0 42 بحث التعاون مع «أبوت» للصناعات الدوائية 0 42 اقرأ ايضا العدد 50487 |  27/2/2025 إعداد أجيال مؤهلة فى جميع المجالات.. الرئيس: الاستفادة من الشراكات مع القطاع الخاص لتحسين جودة التعليم 0 126 «لا» للتهجير و«مرحبا» بالسلام العادل
فى مؤتمر «غزة ومستقبل السلام والاستقرار فى الشرق الأوسط».. عكاشة: حل الدولتين ركيزة السلام بالمنطقة 0 210 قضية منصة FBC تثير المخاوف من التعامل مع شركات توظيف الأموال خبراء: نقص الوعى التكنولوجى والمالى وراء تزايد عمليات الاحتيال الإلكترونى 0 252 الفريق محمود فؤاد يلتقى قائد القوات الجوية والدفاع الجوى الإماراتى 0 210 شيخ الأزهر: الوحدة هى سبيل نهضة أمتنا العربية والإسلامية 0 252 القوات المسلحة تنظم زيارة للأطفال الأيتام إلى الأكاديمية العسكرية و«سايلو فودز» 0 126 صلاح الدين والشربينى يتابعان الموقف التنفيذى لمشروعات «حياة كريمة» 0 119 «صبحى» لـ«التنسيقية»: رؤية شاملة لتمكين الشباب بتوفير بيئة داعمة للإبداع والابتكار 0 21 مشروع قانون العمل الجديد.. حماية حقوق العمال وتنظيم سوق العمل 0 63 وزير البترول: الالتزام بسداد مستحقات الشركاء وتحفيزهم لدفع الإنتاج 0 42 ضبط المتهم الأجنبى الهارب من المنصة المحتالة 0 63 «الإفتاء» تحذر من الاحتيال المالى عبر المنصات المشبوهة 0 21 مشروع لتجميع معدات الدواجن بالقنطرة باستثمارات 3.3 مليون دولار 0 42 «الأمم المتحدة» تكرم «المالية» لفوزها بجائزتين دوليتين 0 21 5.5 مليار دولار التبادل التجارى بين مصر والإمارات 0 63 العدد 50486 |  26/2/2025 تعزيز التعاون البرلمانى والتشاور السياسى مع قبرص.. السيسى يبحث مع «ديمتريو» العلاقات الثنائية وتطورات الأوضاع فى غزة وسوريا ولبنان 0 189 شيخ الأزهر: نشر السلام جوهر رسالة الإسلام 0 399 الرئيس: أصدق التمنيات بالشفاء العاجل لقداسة البابا فرانسيس 0 105 جبالى يهنئ المصريين بشهر رمضان والصوم الكبير 0 84 جيل جديد يتولى المسئولية
تخريج 4623 طالبا بالدفعة الثامنة من معاهد معاونى الأمن 0 84 بحث الموضوعات الأكثر قراءة «إنها بطولة الفرعون».. اعتراف إنجليزى «ديلى ميل»: انتهى كل شىء.. «ميرور»: «أنفيلد ملعب الأحلام» بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان عطايـا الحرمـان حق الخريجين شعب بلا وطن واحتلال بلا مقاومة ودمار بلا ثمن سحب الوحدات السكنية المؤجرة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]