https://french.ahram.org.eg/News/63769.aspx
Une tombe de la V dynastie pharonique découverte dans la région de Saqqarah - Archéologie - Héritage - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Héritage > Archéologie > Une tombe de la V dynastie pharonique découverte dans la région de Saqqarah Ahraminfo , Vendredi, 18 avril 2025 L'un des éléments les plus remarquables de cette découverte est une immense fausse porte en granit rose, remarquable tant par sa taille et par son matériau. La tombe du prince Waser-If-Rê, fils du roi Ouserkaf, fondateur de la Ve dynastie pharaonique ainsi que plusieurs artefacts datant de l'Ancien Empire et de la Basse Epoque, ont été mis au jour dans la nécropole de Saqqarah par la mission archéologique égyptienne, annonce le ministère du Tourisme et des Antiquités dans un communiqué vendredi 18 avril. « Cette découverte majeure est une nouvelle étape dans l’exploration de l’histoire de l'Ancienne Egypte », a déclaré le ministre du Tourisme et des Antiquités, Sherif Fathy. Porte en granit rose L'un des éléments les plus remarquables de cette découverte est une immense fausse porte en granit rose, remarquable tant par sa taille que par son matériau. Haute de 4,5 mètres et large de 1,15 mètre, elle est gravée de textes hiéroglyphiques détaillant les titres de Waser-If-Rê (gouverneur de Bouto et de Nekheb, scribe royal, vizir, juge et prêtre chantant). Pour la première fois, la mission a découvert un ensemble des statues représentant le roi Djéser, son épouse et leurs dix filles. L’analyse préliminaire suggère que ces statues se trouvaient à l'origine dans une chambre près de la pyramide à degrés de Djoser et ont été déplacées dans la tombe du prince Waser-Ef-Ra à la Basse Epoque. Les raisons de ce transfert font actuellement l'objet d'une recherche. Une table d'offrandes en granit rouge de 92,5 cm de diamètre et sur laquelle sont inscrites des listes détaillées d'offrandes rituelles figure également parmi les objets découverts ainsi qu’une statue en granit noir représentant un personnage masculin debout. Celle-ci mesure 1,17 mètre de haut et porte le nom du prince et ses titres. Une entrée secondaire en granit a été découverte sur la façade Est de la tombe. Elle porte les inscriptions du propriétaire de la tombe et un cartouche du roi Néferirkarê. 13 statues assises Un ensemble de 13 statues assises sculptées dans du granit rose et a été également été découverts ainsi que des têtes de statues censées représenter les épouses du propriétaire de la tombe. Deux figures acéphales et une statue renversée en granit noir mesurant 1,35 mètre figurent aussi parmi les objets découverts. La tome de Waser-If-Rê  est l’une des plus importantes découvertes dans la région de Saqqarah, une région essentielle pour comprendre l’histoire des dynasties pharaoniques, selon le ministère des Antiquités. Mots clés: Découverte Saqqarah Tombe Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Le Grand Musée égyptien sera fermé du 15 juin au 5 juillet Sauver le patrimoine arabe Ossama Abdel-Wareth : Le rôle des organisations internationales est de préserver l’héritage culturel Une tombe de la V dynastie pharonique découverte dans la région de Saqqarah Tourisme : Relever les défis d’avenir L’exposition « Ramsès & l’or des pharaons » vend plus de 40 000 billets à Tokyo Tourisme: un premier jour difficile pour le nouveau projet sur le site des pyramides, le deuxième calme Tourisme arabe : Un secteur qui monte Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.