https://support.apple.com/cs-cz/iphone-12-and-iphone-12-pro-service-program-for-no-sound-issues
Program servisu iPhonu 12 a iPhonu 12 Pro kvůli problémům, kdy nemá zvuk – Podpora Apple Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Vyberte zemi nebo oblast Africa Afrique Asia Australia Bahrain البحرين België Belgique Botswana Brasil България Cambodia Canada (English) Canada (Français) Česko Chile 中国大陆 Colombia Costa Rica Côte d’Ivoire Danmark Deutschland Dominican Republic El Salvador Eesti EMEA Ecuador España Ελλάδα France Guam Guatemala Honduras Hong Kong (English) 香港 Hrvatska Iceland India Indonesia Ireland Israel Italia Jamaica 日本 Kazakhstan Κύπρος 대한민국 Kuwait الكويت Latin America América Latina Latvija Liechtenstein Lietuva Luxembourg (Français) 澳門 Magyarország Malaysia Maldives Malta México Maroc Mongolia Monaco Myanmar Nederland Nepal New Zealand Norge Oman عمان Österreich Paraguay Peru Perú Philippines Polska Portugal Qatar قطر România Saudi Arabia المملكة العربية السعودية Schweiz Serbia Singapore Slovenija Slovensko South Africa Sri Lanka Suisse Suomi Sverige 台灣 ไทย Tonga Türkiye Україна United Arab Emirates الإمارات العربية المتحدة United Kingdom United States Uruguay Vietnam Jiné země Země/oblast Po úpravě tohoto ovládacího prvku se stránka znovu načte Program servisu iPhonu 12 a iPhonu 12 Pro kvůli problémům, kdy nemá zvuk Apple zjistil, že u velmi malého procenta iPhonů 12 a iPhonů 12 Pro může dojít k problémům se zvukem způsobeným selháním součástky v modulu sluchátka. Dotčená zařízení se prodávala od října 2020 do dubna 2021. Pokud sluchátko vašeho iPhonu 12 nebo iPhonu 12 Pro nevydává během hovorů zvuk, možná máte nárok na servis. Apple nebo autorizovaný poskytovatel servisu Apple vám zařízení s takovou vadou opraví bezplatně. Na modely iPhone 12 mini a iPhone 12 Pro Max se tento program nevztahuje. Průběh servisu Najděte si autorizovaného poskytovatele servisu Apple , u kterého servis iPhonu 12 nebo iPhonu 12 Pro necháte provést. Před zahájením servisu váš iPhone prověříme a zjistíme, jestli se na něj program vztahuje. Pokud máte otázky nebo potřebujete další pomoc, obraťte se na podporu Apple . Před servisem si iPhone zazálohujte na iCloud nebo do počítače. Přečtěte si o přípravě iPhonu na servis . Pokud váš iPhone 12 nebo iPhone 12 Pro má jakékoli poškození, které dokončení opravy znemožňuje, například prasklou obrazovku, je potřeba vyřešit nejdřív tento problém. V některých případech může být taková další oprava zpoplatněná. Další informace Apple může servis omezit jen na zemi nebo oblast, ve které byl produkt původně zakoupen. V případě iPhonů 12 a iPhonů 12 Pro zakoupených ve členských zemích EHP je servis k dispozici i v ostatních zemích EHP. Tento celosvětový program společnosti Apple neprodlužuje standardní záruku na iPhone 12 a iPhone 12 Pro. Na vaše práva vyplývající ze zákona na ochranu spotřebitele nemá tento program vliv. Tento program se vztahuje na dotčené iPhony 12 a iPhony 12 Pro po dobu 3 let od prvního maloobchodního prodeje daného přístroje. Informace z 19. srpna 2022 Apple Footer  Apple Podpora Program servisu iPhonu 12 a iPhonu 12 Pro kvůli problémům, kdy nemá zvuk Podpora k produktům + Podpora pro iPhone Podpora pro Mac Podpora pro iPad Podpora pro Watch Podpora pro AirPods Podpora pro Music Podpora pro TV Mapa webu podpory Servis a opravy + Možnosti opravy Apple Informace o servisu a opravách Záruky na hardware Licenční smlouvy na software Bezplatná podpora Zdroje + Moje podpora Dokumentace k produktům Zpřístupnění Buďme ve spojení + Kontaktujte nás Komunity Apple Česko Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu