https://gate.ahram.org.eg/News/5160738.aspx
الحرية المصري ينظم ندوة بعنوان "سيناء بين الماضي والحاضر" - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي   | وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | الرئيسية أخبار الحرية المصري ينظم ندوة بعنوان "سيناء بين الماضي والحاضر" 27-4-2025 | 14:29 حزب الحرية المصري أحمد سعيد افتتحت أمانة حزب الحرية المصري بمحافظة الإسماعيلية، برئاسة المهندس محمد رشيدي، فعاليات الندوة التثقيفية الموسعة تحت عنوان: "سيناء بين الماضي والحاضر"، وسط أجواء وطنية خالصة وبمشاركة قامات وطنية ودينية بارزة، وذلك في إطار احتفالات مصر بذكرى تحرير سيناء المجيدة. موضوعات مقترحة وزير الإسكان يتفقد أعمال إنشاء كوبري C3 و«سكن لكل المصريين» والمدينة التراثية بمدينة العلمين الجديدة لجنة الحقوق الاجتماعية بالقومي لحقوق الإنسان تختتم زيارتها لمحافظة شمال سيناء وزير الإسكان يتفقد مشروع الحي اللاتيني بمدينة العلمين الجديدة استهل الإعلامي أحمد فاروق فعاليات الندوة بتقديم إذاعي مميز، أعقبته كلمات مؤثرة من الحضور تناولت التحديات الراهنة وأهمية التمسك بالوحدة الوطنية والالتفاف خلف القيادة السياسية والقوات المسلحة الباسلة. شهدت الندوة حضور عدد من الشخصيات، من بينهم اللواء دكتور أ.ح محمد الغباري – مدير كلية الدفاع الوطني الأسبق، واللواء دكتور سيد محمدين – مساعد وزير الداخلية الأسبق، والإعلامي الكبير أيمن عدلي – رئيس لجنة التدريب والتثقيف بنقابة الإعلاميين، بالإضافة إلى نخبة من أبطال حرب أكتوبر المجيدة ورجال القوات المسلحة ورجال الدين وأسر الشهداء، منهم فضيلة الشيخ جمال علي – رئيس لجنة القرآن الكريم بمديرية أوقاف الإسماعيلية، والقارئ الشيخ مصباح – إمام مسجد الدوحة بالإسماعيلية، والقمص بنيامين مزيد – كاهن كنيسة الأنبا بيشوي بالإسماعيلية، إلى جانب اللواء محمد صيام، والعميد (معاش) يسري عمارة – أحد أبطال أكتوبر وصاحب عملية أسر القائد الإسرائيلي عساف ياجوري، والمقاتل البطل إسماعيل بيومي – الملقب بـ"قاهر خط بارليف". أكد المهندس محمد رشيدي – أمين عام حزب الحرية المصري بالإسماعيلية – في تصريح خاص، أن هذه الفعاليات تأتي في إطار دور الحزب الدائم في تعزيز روح الانتماء الوطني والوعي بالقضايا القومية، مشددًا على أن "تحرير سيناء سيظل رمزًا لصمود وإرادة المصريين، ودعوتنا اليوم هي الالتفاف حول قيادتنا السياسية الحكيمة وجيشنا العظيم لمواجهة كافة التحديات الراهنة وبناء مستقبل وطننا". أضاف الرشيدي أن الحزب مستمر في تنظيم الفعاليات والندوات التثقيفية الهادفة لترسيخ مفاهيم الولاء والانتماء، وغرس القيم الوطنية في نفوس الأجيال الجديدة. تابع المهندس محمد رشيدي قائلاً:"نسعى جاهدين إلى تمكين الشباب وتأهيلهم ليكونوا قادة المستقبل، من خلال فتح منصات للحوار والتثقيف الوطني عبر فعالياتنا المختلفة، تأكيدًا على أن الشباب هم وقود الجمهورية الجديدة وأملها المشرق." أكد الدكتور عصام عوض الله – عضو هيئة مكتب المحافظة ورئيس لجنة الصحة – خلال كلمته، على أهمية التوعية المجتمعية بمختلف القضايا الوطنية، مشيرًا إلى أن الاهتمام بالصحة وبناء الإنسان المصري جزء لا يتجزأ من استراتيجية الدولة، وأن الندوات التثقيفية تسهم بشكل مباشر في تعزيز وعي المواطن وترسيخ قيم الانتماء الوطني. أوضح الدكتور عصام عوض الله أن بناء الإنسان الواعي المثقف هو الركيزة الأساسية للتنمية، مؤكدًا أن أمانة الحزب بالمحافظة تولي اهتمامًا كبيرًا بتكثيف حملات التوعية الصحية والوطنية بين مختلف فئات المجتمع. شهدت الفعالية أيضًا حضورًا واسعًا من قيادات المجتمع المدني وممثلي الأحزاب السياسية، إلى جانب قيادات الحزب بالمحافظة، حيث حضر الدكتور عصام عوض الله – عضو هيئة مكتب المحافظة ورئيس لجنة الصحة، والدكتور أحمد بهاء الدين – عضو هيئة مكتب المحافظة، والمستشار عبد الغني – رئيس لجنة الاتصال السياسي، والمخرج أحمد ماهر – الأمين المساعد، والمهندس حسام يوسف – أمين الفلاحين، والمستشار سامح سيد – أمين الشؤون القانونية، والمهندس مصباح – أمين العمال، بالإضافة إلى الأستاذ عبد الباسط – أمين المهنيين، والأستاذ سمير المناهري، والأستاذ عبد الله الطويل – أعضاء هيئة مكتب المحافظة. اختتمت الندوة بتكريم عدد من أبطال أكتوبر وأسر الشهداء تقديرًا لتضحياتهم العظيمة من أجل الوطن، وفقرة فنية من الأغاني الوطنية على أنغام السمسميّة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الحرية المصري سيناء حزب الحرية المصري اقرأ أيضًا: قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور الرئيس التونسي يزور جناح مجلس حكماء المسلمين بمعرض تونس الدولي للكتاب.. ويشيد بإصدارات الحكماء للنشر| صور أبو عايشة: خطاب الرئيس السيسي في ذكرى تحرير سيناء يؤكد تماسك المصريين في الدفاع عن وطنهم الشعب الجمهوري: كلمة الرئيس السيسي في عيد تحرير سيناء جددت التأكيد على الثوابت الوطنية والدفاع عن السيادة للمرة الأولى في تاريخ البلدين.. مصر واليابان تعززان شراكتهما بالتعاون في تطوير مناهج الرياضيات| صور مصر تشارك في اجتماع ثلاثي غدًا لمناقشة تعزيز الربط الكهربائي بين مصر والسعودية والأردن النائب أحمد الخشن: كلمة الرئيس السيسي عن تحرير سيناء تجسد الثبات الوطني وتؤكد دعم مصر للقضية الفلسطينية مصر ترحب باختيار حسين الشيخ نائبا لرئيس اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ونائبا لرئيس دولة فلسطين أخبار الساعة مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا