https://gate.ahram.org.eg/Files/203/-يونيو--سنوات/30.aspx?esdarId=0
- بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية ملفات 30 يونيو.. 10 سنوات 30 يونيو.. 10 سنوات تجسيدًا لمبادئ ثورة 30 يونيو.. التنمية المحلية تضع الأسر الأكثر احتياجًا على رأس أولوياتها أكد اللواء هشام آمنة وزير التنمية المحلية، أن الأسر الأكثر احتياجًا خاصة في القرى الفقيرة والمناطق الشعبية وجدت اهتمامًا كبيرا من جانب الدولة في عهد الرئيس عبد الفتاح السيسي باستثمارات بلغت ملياري دولار.. مشروع الطاقة الشمسية في "بنبان" إنجاز لدولة «30 يونيو»| صور يعد مشروع الطاقة الشمسية في بنبان بمركز دراو الذي حصد  جائزة أفضل مشروعات البنك الدولي الأوروبي في عام 2019،  واحدا من المشروعات التي سيقف عندها التاريخ «30 يونيو».. "ثورة" في شكل ومضمون وخدمة المنظومة الصحية أحدثت 30 يونيو، ثورة جذرية في تطوير المنشآت الطبية  المتهالكة والمنهارة ، وذلك بعد أن خصصت الدولة نسبة من الإنفاق الحكومي على تطوير المستشفيات بشكل يتناسب ثورة 30 يونيو.. انطلاقة مصرية لتطوير ملف السياحة البيئية ودعم التنوع البيولوجي؟ استطاعت الدولة المصرية أن تطور من مصادرها السياحية لدعم الاقتصاد الوطني من خلال دمج الملف البيئي بقطاع السياحة.. وهو أمر لم نكن نعهده في السنوات الماضية. خارطة الطريق.. 10 بنود غيرت مستقبل مصر ووضعت أساس الجمهورية الجديدة 10 بنود رئيسة، شكلت خارطة طريق للدولة المصرية، نجحت في تغيير مستقبل الوطن، ووضعت أساس الجمهورية الجديدة، لم تكن مجرد نقاط سردها وقتها، الفريق أول عبدالفتاح نص بيان 3 يوليو.. حين خرجت مصر من براثن الظلام وانتصرت إرادة الشعب كلمات مقتضبة، لكنها غيرت مجرى التاريخ، ووضعت حدًا لطريق مظلم ونفق ملبد بالغيوم السوداء رسمته جماعة أرادت أن تكسر وطنًا لطالما لم يركع يومًا لأحد، وأن تسيره يوميات الثورة.. «3 يوليو» المصريون شعبًا وجيشًا يكتبون نهاية مرسي والجماعة.. والسيسى ينقذ مصر بخارطة الطريق مصر في الثالث من يوليو 2013، أعلن المصريون رفضهم خطاب لمرسى الذي ألقاه مساء يوم 2 يوليو، والذي رفض فيه مطالب الشعب بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وظل يردد «ثورة 30 يونيو».. كيف أصبحت السياحة منافسًا قويًا بين الوجهات العالمية.. وحققت أعلى معدل في تاريخها؟ لأن حصان مصر الرابح هو التاريخ والجغرافيا، لذا فهي مقصد السائحين، وبعد أن استقرت أركان الدولة في 2013، وبرز اهتمامها بقطاع السياحة الذي جعلته نصب أعينها، خالد محجوب: الإخوان كانوا يريدون إيقاف نظر قضية "اقتحام السجون" لحين انتهاء 30 يونيو قال المستشار خالد محجوب، رئيس محكمة الاستئناف بالقاهرة، إن جماعة الإخوان كانت تريد إيقاف النظر في قضية  اقتحام السجون  لحين الانتهاء من 30 يونيو، مشيرًا «30 يونيو وش الخير على البحر الأحمر».. موانئ عالمية وأكبر محطة لتحلية المياه في الشرق الأوسط | صور وفيديو 30 يونيو   وش الخير على البحر الأحمر .. موانئ عالمية وأكبر محطة لتحلية المياه في الشرق الأوسط  صور وفيديو مصر بعد 30 يونيو.. البيئة تنطلق في ماراثون حقيقي لتطوير المحميات الطبيعية ودعم الاستثمار انطلقت وزارة البيئة في ماراثون حقيقي، منذ تولي الرئيس عبدالفتاح السيسي إدارة البلاد لتستكمل جهودها لتطوير المحميات الطبيعية ودعم عمليات الاستثمار وتنمية فريق "شباب لايف" يحيي الليلة الرابعة لاحتفالات قطاع الإنتاج الثقافى بثورة 30 يونيو | صور تنطلق فعاليات الليلة الرابعة لاحتفال قطاع شئون الإنتاج الثقافى برئاسة المخرج خالد جلال، بذكرى ثورة ٣٠ يونيو، فى التاسعة من مساء غد الإثنين على مسرح ساحة 30 يونيو.. مازال الحوار مستمرًا عبر منتديات ومؤتمرات وطنية فعالة وناجحة برعاية الرئيس السيسي منذ ثورة 30 يونيو أدركت الدولة المصرية، أن الشباب هم عماد الدولة المصرية وطريقها نحو النهوض والتقدم، لذلك حرصت على دعمهم بكل السبل والأشكال الممكنة. مكتسبات 30 يونيو.. مبادرة "مشروعك" توفر فرص عمل للشباب تحرص دولة 30 يونيو على إطلاق الكثير من المبادرات فى إطار تشجيع الشباب على العمل وإنشاء مشروعات صغيرة ومتوسطة بقروض بنكية ميسرة بفائدة لا تتعدى 5 ، ويعتبر "حصاد" هيئة الرعاية الصحية بمنظومة التأمين الصحي الشامل خلال 4 أعوام| إنفوجراف بعد مرور 4 سنوات من إطلاق الرئيس عبد الفتاح السيسي، منظومة التأمين الصحي الشامل الجديدة، من محافظة بورسعيد في يوليو 2019 ، معلنًا تشغيل المنظومة رسميًا في نوفمبر من ذات العام. "التنمية المحلية": 30 يوينو ثورة على القوانين المعطلة للاستثمار والقضاء على البيروقراطية على أرض المحافظات أكد اللواء هشام آمنة وزير التنمية المحلية، أن الوزارة سعت منذ تولى الرئيس عبدالفتاح السيسى المسئولية في يوليو 2014 وحتى 30 يونيو 2023 علي بذل كل الجهود ثورة 30 يونيو تبرز الوجه الحضاري للمحافظات تلعب وزارة التنمية المحلية دوراً هاماً وحيوياً في إدارة ملف منظومة الإدارة المتكاملة للمخلفات الصلبة البلدية على مستوى برامج البنية التحتية الجارية على يوميات الثورة.. «2 يوليو» قناصة الإخوان يقتلون المتظاهرين.. والقوات المسلحة تُشرف على خارطة الطريق| وثائق مصر في الثاني من يوليو 2013، انقضت 24 ساعة من عمر المُهلة التي حددتها القوات المسلحة لإقناع الرئيس السابق بتقديم استقالته مع انتهاء مهلة الـ 48 ساعة، وأصبح 30 يونيو.. المدن الخضراء انطلاقة نحو التطور ومواكبة العالم الأول منذ ثورة يونيو 2013.. توالي الحكومة تغيير مساراتها البيئية من خلال القضاء على النفايات ودعم التنوع البيولوجي وتنشيط الاستثمار الأخضر.. وغيرها من الملفات التي من شأنها دعم الملف البيئي. ثورة 30 يونيو.. المبادرات الصحية تسهم في علاج الأمراض المختلفة وتخفيف معاناة المصريين شهد القطاع الصحي طفرة غير مسبوقة  خلال التسع سنوات الماضية منذ تولي الرئيس السيسي  المسئولية بهدف الارتقاء بمستوى جودة حياة المواطن، وبناء الإنسان المصري. 10 سنوات على ثورة 30 يونيو.. التعليم العالي تشهد تطورا غير مسبوق في عهد الرئيس السيسي كما حققت مصر المرتبة الأولى إفريقياً للمرة الثالثة على التوالي منذ عام 2020 من بين 58 دولة إفريقية، يليها جنوب إفريقيا في المرتبة الثانية، يليها نيجيريا في ذكرى 30 يونيو.. ماذا قدمت الدولة للحفاظ على «صحة المصريين» خلال جائحة كورونا؟ أكد الدكتور خالد عبدالغفار وزير الصحة والسكان، أن الدولة المصرية وضعت  صحة المواطن  على رأس أولوياتها، مع بدء ظهور جائحة فيروس كورونا عالميا، متخذة التدابير أهم 30 إنجازا في مجال الصحة منذ ثورة 30 يونيو عام 2013 | فيديوجراف منذ نجاح ثورة 30 يونيو عام 2013 حقق القطاع الصحي طفرة غير مسبوقة في جميع المجالات، سواء في مجال تطوير وتحديث المنشآت الطبية أو تقديم خدمات العلاج، بهدف إنجازات «الرعاية الصحية» بعد 4 أعوام من انطلاق منظومة التأمين الصحي الشامل أعلنت الهيئة العامة للرعاية الصحية، عن تقديم 24.5 مليون خدمة طبية وعلاجية بالمنشآت الصحية التابعة للهيئة بأربع محافظات، وذلك خلال 4 أعوام منذ انطلاق منظومة المرأة والشباب في الصدارة لتوفير فرص العمل بالمحافظات في عهد الرئيس السيسي تنفيذاً لتوجيهات الرئيس عبد الفتاح السيسي بدعم المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة لتوفير فرص عمل حقيقية للشباب والمرأة لتحسين مستوى المعيشة للأسر صعيد مصر يودع عقود الإهمال مع ثورة 30 يونيو واهتمام القيادة السياسية منذ تولي الرئيس عبد الفتاح السيسي للمسئولية وهناك اهتمام متصاعد بصعيد مصر، ضمن سياق الاهتمام الكبير الذي توليه الدولة للمناطق المتأخرة تنموياً ، والمتتبع «30 يونيو» تؤسس لمنظومة التأمين الصحي الشامل الجديدة.. خدمات بمعايير عالمية ثورة 30 يونيو.. كانت كلمة السر في إطلاق أكبر مشروع قومي صحي في تاريخ مصر، بتطبيق منظومة التأمين الصحي الشامل من محافظة بورسعيد، تجريبيا في يوليو 2019، يوميات الثورة.. «1 يوليو» القوات المسلحة تنحاز لمطالب الشعب.. ومصر على موعد مع أخطر 48 ساعة في تاريخها| وثائق مصر في الأول من يوليو 2013م، أصدرت القيادة العامة للقوات المسلحة بياناً شديد اللهجة بعدما شهدته الساحة المصرية والعالم من مظاهرات وخروج عدد كبير لشعب مصر ليعبر عن رأيه، وجاء فيه: بالتفاصيل.. احتفالات وعروض الذكرى العاشرة لثورة 30 يونيو تنشر البهجة في محافظات مصر| صور أطلقت الهيئة العامة لقصور الثقافة برئاسة المخرج هشام عطوة، فعالياتها الفنية والثقافية، بالعديد من المحافظات المصرية، احتفالا بالذكرى العاشرة لثورة 30 يونيو في ذكرى ثورة 30 يونيو.. وزارة الري تكشف عن جهود 10 سنوات تنمية في مجال الموارد المائية | صور أصدرت وزارة الموارد المائية والري، بيانا في ذكرى ثورة ٣٠ يونيو، كشفت فيه عن جهود التنمية التي بذلت في  قطاع الموارد المائية والري، منذ عام ٢٠١٤ وحتى اليوم؛ السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا