https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205202/136/978423/متابعات/تعزيز-العلاقات-الاقتصادية-بين-مصر-وجيبوتىالرئيس-.aspx
تعزيز العلاقات الاقتصادية بين مصر وجيبوتى..
الرئيس فى كلمته بالمؤتمر الصحفى: تأسيس مجلس الأعمال المشترك وتبادل الاستثمارات - الأهرام اليومي الخميس 25 من شوال 1446 هــ   24 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50543 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات تعزيز العلاقات الاقتصادية بين مصر وجيبوتى.. الرئيس فى كلمته بالمؤتمر الصحفى: تأسيس مجلس الأعمال المشترك وتبادل الاستثمارات 42 طباعة المقال السيسى وجيله خلال المؤتمر الصحفى توقيع مذكرات تفاهم فى مجالات التعليم العالى والشباب والرياضة والإعلام أكد السيد الرئيس عبدالفتاح السيسى أنه اتفق مع الرئيس الجيبوتى إسماعيل عمر جيله على ضرورة تعزيز مسار العلاقات الاقتصادية والتجارية الثنائية بين مصر وجيبوتى خلال الفترة المقبلة، من خلال خطوات جادة وعملية. جاء ذلك فى كلمة الرئيس السيسى أمس فى المؤتمر الصحفى المشترك مع الرئيس جيله، عقب مباحثاتهما أمس فى عاصمة جيبوتى. وأعرب الرئيس السيسى عن سعادته بالإعلان عن تأسيس «مجلس الأعمال المصرى الجيبوتى المشترك»، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تدشين مقر بنك «مصر – جيبوتى» فى غضون الأيام المقبلة، والتوجيه بمراجعة الأطر التعاهدية السابقة ذات الصلة بتنمية وحماية الاستثمارات بين البلدين. وكشف الرئيس السيسى أنه تم الاتفاق كذلك على البناء على التعاون القائم، فى مجال بناء القدرات وتأهيل الكوادر الوطنية، والتناقش خلال المباحثات بشأن فرص التعاون القائم بقطاع الصحة والدواء، مشيرا إلى أنه شهد والرئيس «جيله»، توقيع عدد من مذكرات التفاهم، لتعزيز التعاون المشترك فى مجالات التعليم العالى، والشباب والرياضة، والإعلام، مؤكدا إيمان الطرفين بأنه لا تزال هناك آفاق أوسع للتعاون بين البلدين. واستهل الرئيس كلمته، معربا عن سعادته البالغة، بلقاء الرئيس «جيله»، فى زيارته الثانية إلى جيبوتى، التى وصفها بالبلد العزيز، الذى يحتل مكانة خاصة كبيرة فى وجدان كل مصرى. وأكد الرئيس السيسى امتنانه وتقديره لدولة جيبوتى الشقيقة، لما لمسه من مظاهر الود والترحاب الصادق خلال هذه الزيارة، مما جعله يشعر بأنه فى وطنه، وسط أهله وأشقائه. وقال الرئيس: «لقد أتيت اليوم، محملا من الشعب المصرى، برسالة اعتزاز بالروابط التاريخية، وعلاقة الشراكة الإستراتيجية، التى تجمع بين مصر وجيبوتى». وأضاف: «ولا يفوتنى أن أهنئ جيبوتى، قيادة وشعبا، على النجاح الدبلوماسى المستحق، بفوز السيد «محمود على يوسف»، بمنصب رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقى، متمنيا له كل التوفيق فى مهمته الجليلة». وأوضح الرئيس السيسى أن مباحثاته مع الرئيس «جيله» تناولت مجالات التعاون الثنائى، فى مختلف القطاعات ذات الأولوية للبلدين الشقيقين، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على إطلاق برنامج طموح ومشترك، لتحقيق أمن الطاقة فى جيبوتى، يتضمن عددا من المشروعات، تتعلق بتأهيل شـبكة الكهرباء الوطنيـة، ومشروع محطة الطاقة الشمسية فى قرية «عمر جكع»، المقرر تدشينه رسميا فى غضون أيام، وإنشاء وتوسعة محطات طاقة شمسية وطاقة رياح، فى مناطق مختلفة بجيبوتى. وقال الرئيس إنه أكد، فى هذا الصدد، للرئيس «جيله» التزام مصر بنقل خبراتها المتميزة لأشقائنا فى جيبوتى، من أجل تحقيق أمن الطاقة لهذا البلد الشقيق. وأوضح الرئيس السيسى أنه تم الاتفاق أيضا، على أهمية تشجيع الاستثمارات بين البلدين، لاسيما فى مجال الموانى والمناطق الحرة. وأشار إلى أنه تباحث مع الرئيس «جيله»، بشأن تنفيذ مشروعات بالشراكة بين القطاعين العام والخاص المصرى والجيبوتى، مثل إقامة مركز لوجيستى للشركات المصرية فى المنطقة الحرة فى جيبوتى، بالإضافة إلى مشروع توسيع ميناء الحاويات فى «دوراله»، والدراسات الجارية لتشييد طرق لربط ميناء جيبوتى بشبكة الطرق فى جيبوتى وفى المنطقة، بما يعزز من حركة التجارة البرية. وقال الرئيس إنه تباحث كذلك بشكل مكثف، مع الرئيس «جيله»، حول الأوضاع الحالية التى تشهدها منطقة القرن الإفريقى والبحر الأحمر، حيث أكد الطرفان رفض تهديد أمن وحرية الملاحة، فى هذا الشريان التجارى الدولى الحيوى، وضرورة الالتزام بمبادئ ومرتكزات الأمن الإقليمى. واتفقا على المسئولية الحصرية للدول المطلة على البحر الأحمر وخليج عدن، فى حوكمة هذا الممر الملاحى الدولى المهم وتأمينه. كما تم تأكيد ضرورة دعم جميع الجهود المبذولة لتدعيم ركائز الأمن والاستقرار فى الصومال الشقيق، وصيانة وحدته، وتكامل وسلامة أراضيه. وأوضح الرئيس فى كلمته أنه تم تأكيد رفض أى محاولات تهدد وحدة وسيادة السودان الشقيق وسلامة أراضيه، بما فى ذلك رفض أى مساع لتشكيل حكومة موازية، وضرورة الحفاظ على المؤسسات الوطنية للدولة، وتعزيز نفاذ المساعدات الإنسانية إلى كل المناطق. وكشف الرئيس السيسى أن المباحثات تناولت القضية الفلسطينية، حيث تم تأكيد الموقف العربى الثابت، بحتمية التوصل إلى تسوية مستدامة للقضية الفلسطينية، استنادا إلى حل الدولتين، وحق الشعب الفلسطينى فى إقامة دولته المستقلة، على خطوط الرابع من يونيو 1967، وعاصمتها «القدس الشرقية»، والرفض التام لتهجير الفلسطينيين خارج أرضهم، تحت أى مسمى، مع الاستعداد للتعاون مع جميع الشركاء الدوليين، لتنفيذ الخطة العربية الإسلامية لإعادة إعمار غزة. واختتم الرئيس كلمته، معربا للرئيس وللشعب الجيبوتى العزيز، عن جزيل الشكر والتقدير، على كرم الضيافة وحفاوة الاستقبال، مؤكدا اعتزاز مصر العميق، بالعلاقات الأخوية والإستراتيجية مع جيبوتى، وتطلعه لمواصلة اللقاءات والمشاورات الأخوية، بما يحقق تطلعات الشعبين الشقيقين. رابط دائم: كلمات البحث: الرئيس عبدالفتاح السيسى | الرئيس إسماعيل عمر جيله اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الطاقة الشمسية من ليالى الغربة لن ننساكِ يا فاطمة..! تدشين قاطرتين.. «باكورة» إنتاج مصنع «مصر للقاطرات» سحق غزة! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]