https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/926088.aspx
عاصفة بين عامين! - الأهرام اليومي الأثنين 12 من جمادي الآخرة 1445 هــ   25 ديسمبر 2023 السنة 148 العدد 50057 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة من القاهرة عاصفة بين عامين! د. عبد المنعم سعيد 2101 طباعة المقال المؤكد أن تاريخ «القضية الفلسطينية» لم يبدأ فى السابع من أكتوبر ٢٠٢٣، وإنما كان وراءه زمن طويل من المعاناة وعدم الاستقرار الإقليمى التى سبقت ولحقت عام ١٩٤٨ عندما قامت دولة إسرائيل وجرت النكبة الفلسطينية الأولى. ما حدث هو أننا نشاهد حلقة جديدة من العنف يأتى فى وقت ذهبت فيه دول فى الشرق الأوسط تسير فى اتجاه البناء والتنمية والإصلاح والسلام الذى يعالج آلام القضية «الأزلية» و»المركزية». وفى الحقيقة فإن قرار الهجوم على غلاف غزة لم يكن من أجل تحرير فلسطين، وإنما كان من أجل إحباط اتجاه الإصلاح والسلام فى المنطقة الذى بات يهدد إيران وتوابعها بتغيير فى موازين القوى فى غير صالح التطرف والعنف وعدم الاستقرار. ورغم أن الرئيس بايـــدن وهو يقــدم العــون لإســــرائيل نصح بألا تحذو الدولة العبرية حذو ما فعلته الولايات المتحدة بعد هجمات ١١ سبتمبر ٢٠٠١ عندما قامت بغزو أفغانستان والعراق؛ وبعد عشرين عاما من الحرب خرجت كما جاءت متحملة نزيفا من الدماء، وتريليونات من الدولارات نفقات حرب حمقاء. ما حدث أن إسرائيل لم تستمع، وقامت بنفس التجربة الحمقاء القائمة على الغضب والبربرية للقتل الجماعى للشعب الفلسطيني. الآن تقترب المنطقة من عام جديد لم تعد فيه حرب غزة الخامسة قاصرة على القطاع، أو تسخن فيها مناطق الضفة الغربية والحدود الإسرائيلية مع لبنان وحزب الله، وإنما تمتد إلى البحر الأحمر بهجمات الحوثيين على إسرائيل، والملاحة فى طريقها إلى قناة السويس. هذا التطور ينذر بحرب دولية فهو تهديد لمسار التجارة العالمية، وهو اعتداء مباشر على مصالح مصرية حيوية. حتى الآن فإن القوى العالمية الكبرى اتخذت مسارا دفاعيا بضرب الطائرات المسيرة، ولكن كثافة الاستخدام مع الصواريخ الباليستية لا يترك اختيارا إلا بضربات كثيفة لمصادر كل منهما داخل اليمن. هل ستكون هذه هى اللحظة التى تطلق فيها إيران أسلحتها ويصبح لدينا حرب إقليمية واسعة؟. لمزيد من مقالات د. عبد المنعم سعيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]