https://nisfeldunia.ahram.org.eg/NewsP/1055/208108/منوعات/-للألوان--أسرار-تعرف-إليها.aspx
للألوان  أسرار.. تعرف إليها - نصف الدنيا القائمة أخبار مصر مرأة الرجوع مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني فاشون الرجوع فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج أخبار الفن الرجوع أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو اهتمي بنفسك الرجوع اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة منوعات أسرتك الرجوع أسرتك طفلك بيتك مطبخ الرجوع مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات المجلة رئيس مجلس الإدارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير : سوسن مراد عز العرب أخبار مصر مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني وزيرتا التضامن والتنمية المحلية تكرمان الأمهات الم... المجلس القومي للمرأة: توسيع مشروع "تحويشة" لدعم ال... رئيسة "القومي للمرأة" تناقش قضايا العنف وتمكين الأ... "القومي للمرأة" يناقش مشروع  قانون الضمان الاجتما... مناهضة العنف ضد المرأة.. وتصحيح الموروثات الخاطئة ... القومي للمرأة يشيد بتصريحات نجم ليفربول" محمد صلاح... صندوق عطاء الخيري يشارك في ملتقى تشبيك لدعم ذوي ال... تعاون بين وزارة البيئة والمجلس القومي للإعاقة للتو... افتتاح المعرض الثالث لمنتجات الأشخاص ذوي الإعاقة وزير الزراعة بالأقصر: ندعم مشروعات المرأة المعيلة... ختام فعاليات البرنامج التوعوي "مشوارك.. أمان" بالزيوت الطبيعية.. سيدات كفر زيادة يبدأن مشروعهن فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج الأناقة معلقة  في دولاب ملابسك برادا تشتري فيرساتشي مقابل 1.4 مليار دولار تصميمات عالمية بروح شرقية حقيبة "ميرسييه" تحتفل بالربيع حقيبة فانوس رمضان من "لوي فويتون" حقيبة بيركن: الحلم الذي يحاكيه وولمارت بسعر زهيد بالصور.. أحدث صيحات التربين تطرحها مصممة الأزياء "... "نوف" تطرح أول كتاب خاص بالموضة وتنسيق الملابس افتتاح أول معهد للأزياء الإسلامية في إندونيسيا فرانسيسكا أمفيثياتروف تترك لوي فويتون بالصور.. "الفانس" اختيارك لربيع 2018 ساعات "Skeleton Watches" تتربع علي عرش موضة اكسسوا... أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو همسات من الطبيعة" في الأوبرا بعد بهاء طاهر ويوسف زيدان  جائزة البوكر للرواية ال... عروض فلكلورية  وورش فنية بملتقى سيناء الأول لفنون ... "سنو وايت" الأمريكي يكسر حاجز الـ 170 مليون دولار جورج كلوني: زوجتي وأولادي يسخرون مني تسريب الغاز.. أحد أسباب وفاة جين هاكمان وزوجته "مصر اليوم فى عيد" أشهر أغنية وطنية تربط وجدان الم... برعاية "البيت ونصف الدنيا".. للمرة الأولى عمر خيرت... هل يعلم الجيل الجديد أعمال نجيب محفوظ؟ صفعة قوية  لدينا فؤاد من حمدى إسماعيل تشعل أولي حل... الغموض والدماء ملامح بوستر مسلسل "أهل الخطايا" رمض... في الذكرى الـ 29 لرحيله .. علي فايق زغلول مكتشف ال... ١٢٤ ألف مشاهدة لحلقة دينا الشربيني وهنا شيحة وصبا ... من الذاكرة .. "سعاد نصر" تروي قصة مشهد "الكباب الب... شيماء سيف تعاقب زوجها بسبب مقلب! اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة جمالك في العيد  بالماسكات الطبيعية.. وشرب الماء عودة الكلاسيكية لألوان الأظافر في عيد الحب أفكار ماكياج عيد الحب لإطلالة مميزة نصائح لحماية  جلدك  وبشرتك  خلال  فصل الربيع 9 نصائح ذهبية  لحماية قولونك العصبي أطعمة تحافظ علي صحة الرئتين طرق لفقد الوزن بعد رمضان واستعادة وزنك في شهر ما الرياضة التي تختارها عندما تعاني من آلام الظهر؟ قبل بدء الريجيم.. إليكِ أبرز أنواعه وخططه المُجربة... منوعات أسرتك طفلك بيتك عصير فاكهة طفلك دون سن 11 عامًا بهذه الكمية فقط يقدمها خبراء التغذية.. نصائح تحافظ على وزن طفلك أشياء يرغب أطفال التوحد في معرفتها في خطوتين.. كيف تتخلصين من كركبة المنزل؟ الطحالب غذاء المستقبل لماذا تحتاج إلى فحص غاز الرادون في منزلك؟ مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات أكلات رمضان  جلاش الكنافة المقرمش الممبار وأجواء رمضان مطبخ‭ ‬الحريفة قوالب الزبادي بالفواكه.. للأطفال طريقة عمل الكعك المعجون بالفسدق للشيف غادة جميل كحك العيد علي طريقة الشيف "مروة الشافعي" طريقة عمل "سموثي" المانجو والأناناس عصير البرتقال بالبلح تخلصي من الصداع والأرق..بـ عصير الليمون باللافندر سلطة الجبن الحلوم بالمشروم التبولة لـ سحور مميز طريقة تحضير سلطة اللوبيا.... المجلة منوعات للألوان  أسرار.. تعرف إليها 4 أبريل 2025 عزيزة فؤاد للألوان  طاقة  وشفرات  تؤثر  فى  جسمنا  فهى  أصبحت تستخدم  فى  العلاج النفسى  بصورة فعالة  وأصبحت واقعا علميا وله طرق سريعة فى تحسين حالات المرضى، وفى جسم الإنسان مراكز للطاقة تسمى الشاكرات وعددها سبع ولكل شاكرة لون ولكل لون تردد وخصائص، وتتمثل فى ألوان الطيف السبعة كما تحيط بنا هالة من الطاقة تسمى النورانية وهى أيضا مكونة من سبع طبقات لكل طبقة لون قد يعكس الحالة النفسية والصحية للإنسان، وهى لا ترى بالعين المجردة إلا للمتخصصين فى علوم الطاقة. سطورنا  التالية  تقترب أكثر من عالم الألوان  وتأثيراته الروحية  والمعنوية  وكيف يؤثر فى  طاقتنا  وفى صحتنا،  هذا ما سوف نعرفه من الدكتور محمد الفايد  استشارى الصحة النفسية والمتخصص بالطاقة. يشرح  الدكتور  محمد أن هناك أجهزة تبين لون الهالة المحيطة بنا فعندما يمرض الإنسان يحدث خلل فى توازن الألوان وقد أشار الباحثون إلى أن الألوان الرئيسية التى تؤثر على جسم الإنسان هى التدرجات لألوان الطيف وكما استخدمت فى تقنيات علاجية حيث أنها تساعد على تحسين الصحة النفسية للمريض. علاج الحروق بالألوان يوجد العديد من الأبحاث والطرق فى هذه التقنيات فقد طور بعض الأطباء بحوثاً ودراسات هدفت إلى علاج الحروق بالألوان، وذلك بوضع المنطقة المصابة تحت ضوء ملفوف باللون الأخضر، وكانت النتيجة لدى كثير من المرضى أن الألم قد خف بصورة أسرع، كما استخدم الأطباء ألوانا أخرى لعلاج الربو وآلام الجهاز الهضمى  والجهاز التنفسى والمغص والقرحة وغيرها، وقد طور علماء أعصاب أمريكيون تقنية علاجية وتعرف باسم "لوما ترون" وهى عبارة عن استخدام صناديق ضوئية ملونة تستخدم لتنشيط الخلايا المستقبلة للضوء الواقعة خلف العين فى عدة جلسات لتستغرق كل منها 20 دقيقة وذلك بهدف إعادة التوازن للجهاز العصبى الذاتى فهى تحسن من الصحة النفسية للمريض وتخفف حالات التوحد النفسى وتعثر القراءة وخلل التناسق والانسجام والعدوانية عند الأطفال، والراحة النفسية لمرضى السرطان  وغيرها من التقنيات التى أجيزت ولها العديد من الأبحاث العالمية. أكد أن  للألوان تأثيرات أخرى خارجية تؤثر بنا فعندما ننظر الى الطبيعة نرى إبداع الخالق فى خلقه سواء للنباتات أو الحيوانات أو الطبيعة، فسبحان المبدع الذى أبدع فى خلقه، ويتبين لنا فى طاقة المكان أن الألوان تلعب دورا كبيرا فى توازن الطبيعة فانظروا إلى لون السماء فنلاخظ تأثيرها الروحانى علينا ولون الزرع يعطينا أملا وتفاؤلا وإنتاجا وهكذا. الأصفر لون السرور والصفاء كما تؤثر بنا طاقة الألوان تأثيرا مباشر بداية من ألوان الحوائط والملبس والطبيعة فنرى أن الإنسان يتأثر بها، ولو نظرنا أكثر لماذا يرتدى الطبيب الروب الأبيض بينما فى العمليات يكون لونه أخضر ونرى الممرضين يلبسون لونا أزرق فاتحا او روز، كما يستخدمون الألوان البيضاء فى حوائط العيادات والمستشفيات كل هذا له أثر مباشر ومدلول على طاقتنا كما جاء فى قوله تعالى "إنها بقرة صفراء فاقع لونها تسر الناظرين". وبالتالى نلاحظ أن اللون الأصفر لون يرسل إلينا طاقة سرور وهدوء نفسى ويصفى أذهاننا ويشحذ طاقتنا الفكرية. فى الحقيقة العلاج بالألوان موسوعة كبيرة فالألوان تنتج عن الضوء الذى هو عبارة عن طاقة وهى جزيئات من الضوء بموجات مختلفة السرعة والضوء، وتحمل موجات وذبذبات معينة ومحددة. والآن سوف نتعرف إلى سمات وخصائص كل لون: د. محمد الفايد استشاري الصحة النفسية اللون الأحمر أقوى لون فى الطاقة لأنه يصدر ذبذبات عالية تؤدى إلى زيادة فى حركة ونشاط الخلايا ومرتبط دائما بالنشاط والحيوية، وينصح باستخدامه في أماكن لعب الأطفال والمطاعم لأنه يساعد على فتح الشهية ويتجنب استخدامه فى غرف النوم لأنه يصدر ترددات عالية ويحدث لنا أرقا فى النوم، وهو أيضا يعبر عن الحب أو تفاعل الأحاسيس والمشاعر، ويعزز الحالة العاطفية ويستخدم فى عناوين الإعلانات ليحدث عملية جذب ولفت للأنظار ويستخدم فى علاج الصداع ويزيد ضغط الدم الشريانى ويوسع الأوعية الدموية والحروق ويزيد معدل ضربات القلب ومعدل التنفس ولا ينصح به لمن يعانون من ضغط الدم العالي اللون الأزرق يوحى بالهدوء والاسترخاء وحالة السلام ويساعد على سحب الطاقة السلبية وشحن طاقة إيجابية، ويعمل على الحد من التوتر العصبى لأنه يقلل من الموجات التى تنشط فى المخ ونجد الأشخاص الذين يعانون من ضغوط وحالات قلق يلجأوون لاستنشاق هواء البحر وبالفعل تتحسن نفسيتهم. ويستخدم لإزالة الألم، إيقاف النزف، المغص والأمراض الروماتيزمية وتصلب الشرايين ويؤدى إلى الاسترخاء ويخفف من عدد مرات التنفس وأيضا ينصح به للريجيم فهو يعمل على تقليل الشهية وبالتالى عندما نقدم أطباق الطعام لونها أزرق لمن يريد إنقاص وزنه وهو اللون الوحيد غير الموجود فى الفاكهة أو الخضار. اللون النيلي يستخدم فى علاج عتامة عدسة العين (المياه الزرقاء)، الصداع النصفي، الصمم وحالات الأمراض الجلدية وله تأثير فى العين والأذن والجهاز العصبى وهو يعمل على الهدوء والاستقرار، فعند النظر إلى السماء تنقى أنفسنا وتمدنا بالأمل والتفاؤل وتمنحنا قيمة فى الحياة. اللون الأصفر الأصفر هو أقرب الألوان إلى الضوء فيجمع بين الدفء والمرح ويستعمل فى علاج حالات السكري، عسر الهضم والاضطرابات الكلوية، الكبد والإمساك وكذلك بعض اضطرابات الحنجرة والعينين وينشط حركة الأعصاب فى الجسم ويحسن البشرة. واللون الأصفر أشد الألوان التى ترسخ فى الذاكرة، إذا أردت أن تتذكر شيئا فاكتبه على ورقة صفراء. وهو ينشط الذهن وينشط الإبداع وفن الكتابة ويزيد من مشاعر التفاعل الأسرى والحنان. اللون الأخضر يستعمل فى معالجة بعض الحالات العصبية، مشاكل القلب، الحمى، القرحة، الأنفلونزا، الرشح ولتهدئة الآلام فى حالة الإصابة بالسرطان،. الأخضر يضفى مسحة من السكون والطمأنينة ونلاحظ فى المستشفيات يرتدى الطبيب بالطو أخضر فى العمليات لأنه يعمل على الهدوء،  أما من حيث الطاقة فهو متوسط الطاقة والذبذبة طاقته معروفة بامتصاص كل الطاقات السلبية وبالتالى ينصح لحالة الاكتئاب بالجلوس فى مكان مليء بالأشجار والنباتات الخضراء فى الطبيعة  لتحسن حالته ويزول الحزن ويصبح سعيدا ومقبلا على الحياة. وأيضا اللون الأخضر يعزز الإنتاج والبناء. البرتقالي يساعد على الشفاء يستخدم فى حالة الإرهاق والتعب ومعالجة مرض الكلى، المرارة، علاج المغص، التشنجات العضلية كما يوصف للمرضعة لزيادة إدرار الحليب ويستعمل فى بعض حالات الفتق والتهاب الزائدة الدودية، كما أنه مقو للقلب ويستعمل فى زيادة معدل نبضات القلب، وهو منشط عام ومضاد للإحساس بالهبوط، الفتور والاكتئاب والنعاس، لون دافئ ومشرق وأشعة اللون البرتقالي يساعد على الشفاء من التهابات العينين مثل القرنية. وهو من أحسن الألوان لرفع معدل الشهية وعند الشعور بالتعب والإرهاق حاول ارتداء البرتقالى فمن شأنه أن يرفع من مستوى طاقتك. البنفسجي يساعد على التركيز يستخدم لمعالجة الاضطرابات النفسية والعاطفية وآلام المفاصل، كما يستعمل لتخفيف الألم وتسهيل الولادة كما ينشط الطحال ويبعث على الهدوء والنظرة المنتعشة، وفى العمل نجد أن اللون البنفسجى يعمل على التركيز والتفكير العميق والحكمة والابتكار والجدل وكثرة التعمق فيه تزيد من حالات الحزن والأسى. رابط دائم كلمات البحث الألوان عالم كبير يؤثر فى صحتنا وطاقتنا موضوعات ذات صلة محدش يحوشني "الشؤون المعنوية" تطرح أغنية "أنا سينا" بمناسبة الاحتفال بعيد تحرير سيناء نفاد جميع تذاكر معرض "قمة الهرم... حضارة مصر القديمة" بالصين حديقة الزهور لوحة بانورامية تستقبل محبى الطبيعة فى الربيع كيف تؤثر الرسوم الجمركية الأمريكية على مصر؟ إطلالات عصرية لعطلتك الصيفية الأكثر قراءة 24 أبريل 2025 حديقة الزهور لوحة بانورامية تستقبل محبى الطبيعة فى الربيع 21 أبريل 2025 استمتعوا بأكلات شم النسيم .. لكن بحذر 3 أبريل 2025 نسرين ضمرة : الذكاء الاصطناعي يمثل تطورا مهما في عالم التصميمات 2 أبريل 2025 أشهر 5 مهرجانات للربيع حول العالم 31 مارس 2025 فى أول يوم العيد أعلى مرأة أخبار المرأة حقوق المرأة متحدى الإعاقة مجتمع مدني اهتمي بنفسك جمالك صحة رياضة ورشاقة فاشون أزياء إكسسوارات حجاب شوبنج أسرتك طفلك بيتك أخبار الفن ثقافة وفنون مشاهير العالم مشاهير العرب إذاعة وتليفزيون توك شو مطبخ أكلات حلويات مشروبات سلطات صور جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون إذن مسبق من مؤسسة الأهرام
راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]