https://ektesady.ahram.org.eg/News/799.aspx
لينكدإن تضيف  عناصر بصرية جديدة  على الملفات الشخصية وأدوات  لجدولة الأخبار - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات لغة العصر :شبكات اجتماعية لينكدإن تضيف  عناصر بصرية جديدة  على الملفات الشخصية وأدوات  لجدولة الأخبار 13-9-2023 | 13:40 لينكدإن تضيف  عناصر بصرية جديدة  على الملفات الشخصية وأدوات  لجدولة الأخبار

 في محاولة جديدة منها  لإضافة المزيد من الجاذبية على الملفات الشخصية لمستخدميها  قررت منصة لينكدإن الاستعانة بالعناصر البصرية. تحاول لينكدإن  من خلال  هذه الخطوة  تجنب الانتقادات الموجهة إليها  بسبب عدم تغيير  الصيغ التي تعتمدها المنصة منذ سنين. وبموجب التغيير الجديد يستطيع مستخدم  المنصة الآن  عرض الصور والفيديوهات والمقالات في القسم المخصص للنشاط  بشكل أكثر مراعاة للأبعاد الجمالية.

اختيار المحتوى

وعن ذلك تقول لينكدإن: يمكنك الآن اختيار  نوع المحتوى  الذي يظهر في قسم النشاط  أولا سواء كان صورا أو مقاطع فيديو  أو رسائل  إخبارية أو مستندات. أما السبب الذي ذكرت الشركة أنها أقدمت على هذا الإجراء من أجله فهو  تحقيق المزيد  من الاتصالات وزيادة الفرص المهنية  والتفاعل بين أعضاء مجتمعها.

نتيجة أفضل

 ووفقا لموقع سوشيال ميديا توداي المتخصص في متابعة  الشبكات الاجتماعية،  ستؤدي هذه التغييرات إلى  تشجيع الأعضاء على  تحديث ملفاتهم الشخصية  وزيادة الاهتمام بنشر الفيديوهات، وهو ما يتماشى مع  التحول  نحو التوسع في استخدام العناصر المرئية في الشبكات الاجتماعية. ويؤكد الموقع أنه رغم أن هذا التغيير  قد يتطلب جهدا أكبر من المستخدم لكن نتيجته ستكون أفضل. 

جدولة الأخبار

أضافت لينكدإن أيضا  القدرة على جدولة الرسائل الإخبارية والمقالات  في التطبيق، مشيرة إلى أنها كانت مطلبا ملحا  للمستخدمين. وموضحة أنها قامت في العام الماضي  بجدولة  المنشورات. ويعني هذا الأمر  التخطيط لنشر  المحتوى مقدما ومشاركته في أفضل الأوقات التي تتناسب مع جمهور كل مستخدم.

يذكر أن  حجم الرسائل الإخبارية عبر لينكدإن  ارتفع بدرجة كبيرة،  حتى  إن  عددها تضاعف عشر مرات في التطبيق. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات