https://gate.ahram.org.eg/News/4680284.aspx
الخيارات المختلفة للتعامل مع الكوب - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم الخيارات المختلفة للتعامل مع الكوب 18-1-2024 | 12:22 عماد رحيم جرت العادة على إطلاق لفظ نصف الكوب؛ والنظر إليه إحدى النظرتين؛ إما المتفائلة بالنظر لنصفه الممتلئ؛ أو المتشائمة بالنظر لنصفه الفارغ؛ وكان الحض على النظر للنصف الممتلئ؛ كنوع من الحث على العمل وإطلاق الحوافز لإنجاز الأعمال بشكل أفضل. إلا أنه في الحقيقة هناك بعد ثالث للتعامل مع الكوب في ذات السياق؛ بُعد لم يتم التطرق إليه بشكل يبرز جانبه الأفضل؛ ويُخرج منه الحوافز الإيجابية. ولكي نصل لهذا البعد الثالث؛ أجد أنه من المناسب أن أبدأ مع البعد الأول التشاؤمي؛ لأنه أكثر شيوعًا بشكل واضح؛ وبين حين وآخر يكثر الحديث عنه. فقد أصبحنا نستهلك كل ما هو ممكن استهلاكه من الكوب؛ أحيانا دون دراية أننا بتلك الكيفية من الاستهلاك؛ نزيد الجزء الفارغ بشكل كبير؛ وبطريقة باتت مستفزة؛ لأننا نلوم كل الظروف إلى أدت لوجود الجزء الفارغ من الكوب؛ ولا يمكن أبدًا أن نلوم أنفسنا باعتبارنا السبب الرئيسي في ذلك. أعطي مثالا عله يكون مفيدًا؛ مؤخرًا بتنا جميعًا نلاحظ الزيادات المطردة في الأسعار؛ بشكل قد يكون خانقًا؛ وأُلاحظ أن هناك عددًا أدمن تبرير كل شيء و أي شيء. قياسًا على السعر الحقيقي للجنيه مقابل الدولار؛ وبات هناك مئات بل آلاف الخبراء؛ يسوقون زيادات الأسعار؛ لأنها مرتبطة بالقيمة الحقيقية للجنيه؛ والتي يبدو أنها آخذة في النزول، وما كان يمكن أن تشتريه بعشرة جنيهات من 10 سنوات؛ بات يكفي بالكاد ثمن بضعة أرغفة من الخبز! وكانت وقتها تشتري 40 رغيفًا من الخبز! لا يمكن استثناء أي سلعة من زيادات الأسعار؛ كبيرة أو صغيرة؛ مهمة أو غير ذات قيمة؛ الزيادات مستمرة؛ وأيضًا المبررات مستمرة؛ هنا نلاحظ تغافل تام لقدرات الناس التي خارت تمامًا. أما الأكثر سوءً فهو تقليل الكمية؛ مع زيادة السعر؛ وأيضًا مع تقليل الجودة؛ وتلك كارثة بكل المعايير؛ فلم يكتف التجار بزيادة السعر؛ بل زادوا الطين بلة؛ بتخفيض الكمية لزيادة المكسب؛ والأسوأ كما ذكرت هو تخفيض جودة المنتجات، فماذا ننتظر بعد ذلك؟ مثال آخر يبين بوضوح ما نفعله في أنفسنا؛ يتعلق بسلوكيات الناس في الشارع؛ هناك فئة يتزايد عددها يومًا بعد يوم؛ تستبيح الشارع؛ تعتبره مشاعًا لابد من إهدار قيمته؛ والشاطر من يستبيحه بشكل أكبر؛ كأنه استعراض لمدى القوة المملوكة للشخص الذي يفرض سطوته بشكل أكبر؛ يظهر ذلك بجلاء في ركنات السيارات؛ خاصة الصف الثاني؛ وأحيانًا الثالث؛ يترك صاحب سيارة الصف الثالث سيارته لوقت غير معلوم؛ وعندما يعود ويجد صاحب سيارة الصف الأسبق متوترًا بسبب انتظاره للخروج بسيارته؛ يحركها ويبتعد دون أن يكلف نفسه مجرد بضع كلمات تحمل في سياقها مفهوم الاعتذار وليس الاعتذار المباشر. قد يكون المثل السابق بسيطًا؛ ولكنه يحمل في طياته دلالات غاية في الخطورة؛ لأننا هكذا دون مبرر مفهوم؛ نهدر قيمنا وطاقاتنا ومخزوننا من كل الأعراف والتقاليد التي نشأنا عليها؛ لنهيل عليها التراب؛ ثم ننشئ قيمًا أخرى سيئة لأقصى الدرجات؛ لتصبح واقعًا مفروضًا على الناس، عليهم التعامل بقيمه البغيضة! نعم الجزء الفارغ من الكوب أكثر من الجزء الممتلئ؛ ولكننا بأيدينا فعلنا ذلك؛ ومن لم يفعل؛ تغاضى عن عمل فعل جيد يوقف تلك الأفعال البغيضة، والتي بدورها أدت لزيادة الجزء الفارغ. لقد بات هناك حالات من التباعد بين الناس؛ قد تكون بسبب الانشغال بأمور الحياة؛ أو لأسباب أخرى متفرقة؛ لكن الثابت أنه لا يوجد حرص من أي طرف على وقف ذلك التباعد؛ وهذا من شأنه أن يكون معيارًا مهمًا يفسر سبب زيادة الجزء الفارغ من الكوب. وفي المقال المقبل نستكمل إن شاء الله. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم الحوافز الإيجابية الأفعال البغيضة القيم والأخلاق نصف الكوب الفارغ اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا