https://gate.ahram.org.eg/News/5158499.aspx
بحيرة مائية ومطاعم وفندق.. انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر في المنصورة | صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات بحيرة مائية ومطاعم وفندق.. انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر في المنصورة | صور 23-4-2025 | 13:46 انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بالمنصورة الدقهلية - منى باشا أعلن لواء طارق مرزوق محافظ الدقهلية، اليوم الأربعاء، انطلاق الخطوات التنفيذية لتطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بمدينة المنصورة، وذلك بالتعاون مع شركة الإنتاج الحربي للمشروعات والاستشارات الهندسية، التابعة للهيئة القومية للإنتاج الحربي، في إطار خطة المحافظة للارتقاء بالمرافق الترفيهية وتلبية تطلعات المواطنين. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بالمنصورة حديقة الحيوان أولوية المرحلة الأولى في الدقهلية جاء ذلك خلال اجتماع موسع عقده المحافظ مع لواء ماجد السرتي رئيس مجلس إدارة الشركة، حيث تم استعراض التصميمات المعمارية النهائية للمشروع، والتي تقرر رفعها لرئاسة مجلس الوزراء لاعتمادها رسميًا. ووجه المحافظ بسرعة بدء التنفيذ عقب اعتماد الرسومات، على أن تشمل المرحلة الأولى تطوير حديقة الحيوان. انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بالمنصورة وشدد مرزوق على ضرورة الالتزام بالجدول الزمني للتنفيذ، وتكليف الشركة بوضع لافتات تتضمن اسم المشروع والبرنامج الزمني خلال أسبوع من تاريخه، مؤكدًا أن المشروع يعكس الجدية والجاهزية لإطلاق أعمال التطوير. وأوضح المحافظ أن التطوير يشمل بحيرة ألعاب مائية، وحديقة حيوانات أليفة، وسوقًا تجاريًا، وسلسلة مطاعم، ومناطق ألعاب أطفال، مع الحفاظ على الطابع التقليدي للحديقة. مطاعم مفتوحة بحديقة شجرة الدر بالمنصورة أما حديقة شجرة الدر، فستتضمن إنشاء مطاعم مفتوحة، ومساحات خضراء، وقاعات متعددة الاستخدامات، وفندق موتيل، بما يضمن تقديم تجربة ترفيهية متكاملة تناسب جميع الفئات. التزام بالتنفيذ وتلبية تطلعات المواطنين وأكد المحافظ في ختام الاجتماع على التزام الجهاز التنفيذي بتيسير الإجراءات اللازمة، مشددًا على أهمية المشروع كنقلة نوعية في مستوى الخدمات السياحية والترفيهية بالمحافظة، واستجابة مباشرة لمطالب المواطنين. حضر الاجتماع دكتور أحمد العدل نائب المحافظ، ودكتور إيهاب منصور معاون المحافظ، ورؤساء أحياء شرق وغرب المنصورة، وقيادات الأجهزة التنفيذية المعنية. انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بالمنصورة انطلاق تطوير حديقتي الحيوان وشجرة الدر بالمنصورة تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث تطوير حديقة الحيوان حديقة شجرة الدر المنصورة الإنتاج الحربي خدمات ترفيهية اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا