https://gate.ahram.org.eg/News/5143671.aspx
«العصافيري» أشهر الأنواع.. كيف ظهرت «القطايف» على موائد رمضان؟ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ «العصافيري» أشهر الأنواع.. كيف ظهرت «القطايف» على موائد رمضان؟ 28-3-2025 | 15:43 القطايف فاطمة عمارة تتربع القطائف بجوار الكنافة في قلوب المصريين، ولا تخلو الموائد الرمضانية منهما، يرجع تاريخها إلى العصر العباسي وأواخر العصر الأموى، كما ذكرت بعض الروايات إنها تعود للعصر الفاطمى، حيث ابتكر أحد الحلاوانيةفطيرة محشوة بالمكسرات، وقدمها في طبق مُزين ليقطفها الضيوف ومن هنا اشتق اسمها "قطائف". موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور وشكلت القطائف القاسم المشترك في ولائم الفاطميين في مصر، فقدموها في الأفطار والسحور، واهتموا بحشوها بالمكسرات ثم قليها في زيت الجوز. وألهمت القطائف الشعراء وأسهبوا في وصفها وطرق صنعها وفضلها البعض على الكنافة، حتى أنهم نظموا شعرا يرفعوا به شكوى للمحتسب في القرن العاشر الهجرى بعد أن ارتفعت أسعار الكنافة والقطائف وغيرها من الحلوى الرمضانية. وتهادت الأسر المصرية أطباق القطائف، فهى من أسهل الحلويات التى تعد في المنزل، وتصنع من نفس عجينة الكنافة وتوضع في الكوز النحاس المجهز خصيصُا لها ثم تصب على الصاج الساخن. وتنوعت حشوات القطائف فبعد أن كانت المكسرات هى الحشوة الرئيسية لها، أبدع الطباخين فمنها بالكريمة وترش عليها الفسدق المجروش، وبالشيكولاتة، ووضعت ربات البيوت لمساتهم الخاصة فحشيت بالجبن واللحم المفروم. وأطلق على الحجم الصغير منها "العصافيرى" وهى المفضلة لدى الكثيرين، وأما الحجم الكبير منها فهى المفضلة عند حشوها كصنف حادق، واية كانت الحشوات أو الأحجام تظل القطايف حلوى محببة ومطلوبة طوال شهر رمضان. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث القطايف رمضان حاويات رمضان ذاكرة التاريخ بوابة الأهرام اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا