https://www.bbc.com/news/topics/cm8m1l892rvt
Quebec - BBC News Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Quebec 2 hrs ago Who is Bloc Québécois leader Yves-François Blanchet? Blanchet has led Quebec's sovereigntist party since 2019, after spending time in provincial politics. 2 hrs ago US & Canada 4 days ago Patriotism surges in Quebec as Trump rattles Canada The US president’s threats have even separatists speaking of unity - and that impact who wins Monday's national election. 4 days ago US & Canada 17 Apr 2025 Canada party leaders grilled in election debate on how to tackle Trump Frontrunner Mark Carney was tested in Wednesday's French-language debate, the first of two match-ups before the 28 April election. 17 Apr 2025 US & Canada 29 Nov 2024 Hitman offered $71,000 for Canadian reporter's assassination Daniel Renaud was targeted while covering hitman Frédérick Silva's trial in 2021, La Presse reports. 29 Nov 2024 US & Canada 16 Sep 2024 Justin Trudeau's sinking popularity puts him on shaky ground In his ninth year in office, Justin Trudeau's Liberals face a frustrated electorate - and some crucial tests. 16 Sep 2024 US & Canada 23 Apr 2024 Body of Canadian dad missing after he dies in Cuba His family is demanding answers from Canadian officials after they were sent back the wrong body. 23 Apr 2024 US & Canada 9 Apr 2024 Time-lapses show eclipse sweeping over North America Darkness descended on Monday as a total solar eclipse moved across cities and towns, turning day into night. 9 Apr 2024 US & Canada 2 Apr 2024 'Luckily I'm physically able to still do what I love' A professional boxer shares her colitis diagnosis on social media in the hope of inspiring others. 2 Apr 2024 Wear 25 Mar 2024 Canada's maple syrup reserve hits 16-year low Warm weather and rising demand have sapped up the syrup supply, but producers say not to panic. 25 Mar 2024 US & Canada ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.