https://gate.ahram.org.eg/News/5160272.aspx
النائب هشام سويلم: كلمة الرئيس السيسي تضمنت رسائل واضحة عن صلابة الإرادة المصرية - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية أخبار النائب هشام سويلم: كلمة الرئيس السيسي تضمنت رسائل واضحة عن صلابة الإرادة المصرية 26-4-2025 | 17:18 النائب هشام سويلم أحمد سعيد حسانين أشاد النائب هشام سويلم، عضو مجلس الشيوخ عن حزب حماة الوطن، بكلمة السيد الرئيس عبد الفتاح السيسي، بمناسبة الذكرى الثالثة والأربعين لتحرير سيناء،  مؤكدًا أنها حملت معاني وطنية خالدة، ورسائل واضحة عن صلابة الإرادة المصرية وحرصها على الدفاع عن الأرض والعرض بكل قوة وإيمان. موضوعات مقترحة «زايد التخصصي» يستضيف فعاليات البرنامج التعليمي للمؤتمر الـ14 لأقسام جراحات التجميل بالصعيد| صور قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 وقال النائب هشام سويلم، إن السيد الرئيس السيسي قد جسد في كلمته ملحمة تحرير سيناء بكل ما تحمله من دروس في الوطنية والصمود والتضحية، مشيرًا إلى أن سيناء كانت وستظل رمزًا للعزة والكرامة المصرية، محفورة في وجدان كل مصري. وأشار سويلم إلى أن السيد الرئيس السيسي أبرز الدور البطولي للقوات المسلحة والشرطة المصرية، في معركة الدفاع عن سيناء ومواجهة الإرهاب الأسود، كما ثمن جهود الدبلوماسية المصرية التي خاضت معركة طابا القانونية ببراعة أثبتت السيادة الوطنية المصرية على الأرض كاملة. وأكد النائب أن كلمة السيد الرئيس حملت أيضًا رسائل هامة تتعلق بالقضية الفلسطينية، حيث جددت مصر موقفها الثابت الرافض لتهجير الفلسطينيين وتمسكها بضرورة إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وفقًا للشرعية الدولية، معتبرًا أن ذلك الموقف يعبر عن ريادة مصر ودورها التاريخي في دعم الحقوق العربية المشروعة. وأضاف سويلم أن السيد الرئيس السيسي وضع أمام المصريين خريطة واضحة لمواصلة مسيرة التنمية الشاملة التي تشهدها البلاد في كل ربوعها، مشددًا على أن بناء مصر الحديثة واجب مقدس لا يقل أهمية عن تحرير الأرض. واختتم النائب هشام سويلم بيانه، قائلاً: نستلهم من ذكرى تحرير سيناء روح التضحية والفداء، ونجدد العهد على استكمال مسيرة البناء والتنمية تحت قيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي، حفظ الله مصر، وشعبها، وجيشها العظيم." تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث النائب هشام سويلم الرئيس السيسي صلابة الإرادة المصرية اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا