https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/925722.aspx
المُتجبِّرُ حين يتضاءل - الأهرام اليومي الخميس 8 من جمادي الآخرة 1445 هــ   21 ديسمبر 2023 السنة 148 العدد 50053 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات المُتجبِّرُ حين يتضاءل د. وحيد عبدالمجيد 3131 طباعة المقال الصهاينة يأمرون. والمسئولون الأمريكيون يأتمرون بأوامرهم. هذا هو ملخص العلاقة بين الإدارة الأمريكية وإسرائيل فى شهرين ونصف شهر. علاقة بين سادةٍ وخدم. الأمريكى القوى المُتجبِّر، الذى يهابُه العالم إلا قليلاً، يصغرُ فتراه ضئيلاً بالغ الضآلة. وإذا وجد مرةً أن من واجبه نصح سادته حين يكتشف أن ارتدادات جرائمهم عليه تزداد، لا يلبث أن يتراجع ويخر فيبدو أكثر ضآلة. تابعتُ كيفية تعامل مسئولين صهاينة مع محاولات أمريكية خجولة لإحداث تغيير جزئى أو حتى شكلى فى سلوكهم الإجرامى فى قطاع غزة، وفى تصورهم الخيالى لما يُسمى اليوم التالى، فوجدتُ أنها نمطيةُ إلى حد كبيرٍ، إذ يحدث تراجعُ فى كل مرةٍ تقريبًا ولكن بطرقٍ متعددة. يتحدث مسئول أمريكى كبير جدًا عن وضع مدى زمنى للعدوان، ثم لا يلبث أن يُصرِّح هو أو غيره بما معناه أن هذا المدى مفتوح، ولكن طريقة القتل والتدمير ستختلف فى مراحل تالية، وكأنه يقول إن انتقالاً سيحدث فى وقتٍ لا يعرفه، ولا يستطيعُ أن يسأل سيده عنه، من القتل العشوائى إلى قتلٍ أقل عشوائية، وربما بعد ذلك إلى قتلٍ انتفائى. والمعنى هو التراجع عن وضع مدى زمنى للقتل, فنذكرُ قول محمود درويش (نعيش المسافة ما بين أجسادنا والقذائف بالحاسة السادسة). يعلن مسئولُ أمريكى آخر، على سبيل المثال فقط أيضًا، عدم قبول إعادة احتلال قطاع غزة. ولكنه يتراجع بعد قليلٍ فيقولُ إن إعادة الاحتلال ستكون مؤقتةً بدون تحديد. فليس مسموحًا أن يعرف. فيا له من تضاؤل، وما أشد خزى المُتجبِّر حين يخضعُ حتى إن كان خضوعُه عن طيب خاطر. التضاؤل ليس فى المحتوى فقط، بل فى الشكل أيضًا. ولنلحظ مثلاً كيف بدا وزير الخارجية الأمريكى ضئيلاً بجوار وزير «الدفاع» الصهيونى فى كل ظهورٍ مشترك. جالانت يتحدثُ بغطرسةٍ واضحة، فيما بلينكن يهزُ رأسه علامة الموافقة رغم أن ما يسمعه يختلفُ عما قاله قبل وقوفه على هذا النحو المُهين فى كل من زياراته الثلاث التالية لزيارته التى قال فيها إنه جاء إلى إسرائيل بصفته يهوديًا! لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]