https://gate.ahram.org.eg/News/5147866.aspx
الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد تنظم المؤتمر العلمي التوعوي الـ 21 للتوحد| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية منوعات الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد تنظم المؤتمر العلمي التوعوي الـ 21 للتوحد| صور 6-4-2025 | 13:32 التوحد - صورة أرشيفية تنظم الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد، الخميس المقبل المؤتمر العلمي التوعوي الحادي والعشرون للتوحد، بقاعة أكاديمية الأميرة فاطمة للتعليم الطبي، وذلك في إطار الاحتفالات باليوم العالمي للأشخاص ذوي اضطراب طيف التوحد، والذي أقرته الأمم المتحدة في الثاني من أبريل من كل عام. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور تبدأ الجلسة الأولى "التشخيص والتدخلات المبكرة" بمحاضرة حول "التشخيص والتدخل الدوائي لذوي اضطراب طيف التوحد"، تقدمها الدكتورة سحر داوود، استشاري الصحة النفسية بمركز مصادر التعلم. تليها محاضرة بعنوان "الاضطرابات النفسية لدى ذوي اضطراب طيف التوحد منخفضي ومرتفعي الأداء الوظيفي: الأسباب والمآل"، يلقيها ضيف شرف المؤتمر الأستاذ الدكتور إيهاب الببلاوي، نائب رئيس جامعة الزقازيق وعميد كلية علوم ذوي الإعاقة الأسبق. مصطفى عبدالمعز ثم تأتي محاضرة حول "عوائق التعلم في التدخل المبكر"، تقدمها الأستاذة داليا وجدي، استشارية اللغة والتواصل والمحلل السلوكي المعتمد من البورد الأمريكي QABA، والاستشاري الفني لمركز التقدم. تليها محاضرة بعنوان "رؤية للتواصل الوظيفي لذوي اضطراب طيف التوحد"، تقدمها الأستاذة إلهام حلمي، استشاري ورئيس قسم اللغة والتواصل بمركز التقدم. وتختتم الجلسة الأولى بمحاضرة حول "التغذية السليمة وتقوية الجهاز المناعي لذوي اضطراب طيف التوحد"، تقدمها الدكتورة دينا ريحان، أخصائي الصحة النفسية بمركز مصادر التعلم وممارس علم الأمعاء المعتمد من المملكة المتحدة. د. سحر داوود فيما تبدأ الجلسة الثانية "السلوك والتدخلات الوظيفية" بمحاضرة حول "المعالجة السمعية المركزية لدى الأطفال ذوي اضطراب طيف التوحد"، تقدمها الدكتورة لميس العمرجي، مدرس طب السمع والاتزان بكلية الطب جامعة عين شمس. تليها محاضرة بعنوان "التدخلات الاستباقية للسلوك"، تلقيها الأستاذة يسرا ماهر، الاستشاري الفني لمركز التقدم والمحلل السلوكي المعتمد من البورد الأمريكي QABA. يسرا ماهر ثم تأتي محاضرة حول "التقييم الوظيفي للسلوك"، يلقيها الأستاذ مصطفى عبد المعز، نائب مدير مركز التقدم. تليها محاضرة بعنوان "دور القصص الاجتماعية في تعزيز السلوك الإيجابي"، يلقيها الدكتور سيد الجارحي، رئيس قسم الصحة النفسية بكلية التربية جامعة الفيوم والاستشاري الفني لمركز التقدم. د. دينا ريحان ويختتم المؤتمر بمحاضرة حول "تعزيز الصداقة لذوي اضطراب طيف التوحد وأثرها على السلوك الاجتماعي"، يلقيها الدكتور محمود فؤاد، مدير مركز التقدم. يأتي هذا المؤتمر كجزء من الجهود المستمرة لرفع الوعي ودعم الأشخاص ذوي اضطراب طيف التوحد وأسرهم، وتعزيز التبادل العلمي بين المتخصصين في هذا المجال. د. سيد الجارحي د. محمد فؤاد د. إيهاب الببلاوي تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الأشخاص ذوي الإعاقة طيف التوحد اضطراب طيف التوحد الجمعية المصرية لتقدم الأشخاص ذوي الإعاقة والتوحد اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا