https://gate.ahram.org.eg/News/4806999.aspx
نتائج الحرب الروسية بأوكرانيا خلال أسبوع| إنفوجراف - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية عرب وعالم الحرب الروسية - الأوكرانية .. تغطية خاصة نتائج الحرب الروسية بأوكرانيا خلال أسبوع| إنفوجراف 17-5-2024 | 22:30 الحرب الروسية الأوكرانية أفادت وزارة الدفاع الروسية، اليوم الجمعة، بأن الجيش الروسي حرر خلال أسبوع 12 بلدة في مقاطعة خاركيف، وفقا لـ «القاهرة الإخبارية». موضوعات مقترحة ترامب: لم يكن هناك أدنى سبب يدفع بوتين لإطلاق صواريخ على المدن والقرى الأوكرانية سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل استشهاد 5 فلسطينيين في قصف إسرائيلي وسط غزة وقالت الدفاع الروسية، في بيانها: "خلال الأسبوع، قامت وحدات من قوات مجموعة "الشمال"، نتيجة للعمليات النشطة، بتحرير 12 بلدة في منطقة خاركيف، وهي: بوريسوفكا وبوجروفاتكا وجاتيشكي، وججلوبوكوي وكراسنوي ولوكيانتسي وموروخوفيتس وأوجورتسوفو وأولينيكوفو وبليتينيفكا وبيلنايا وستريليتشيا، ومواصلة التقدم في عمق دفاع العدو". وأشار البيان إلى أنه "تم صد 21 هجومًا مضادًا للقوات المسلحة الأوكرانية في مناطق جلوبوكوي وتيكوي وستاريتسا في مقاطعة خاركيف". وأوضح أن "خسائر العدو بلغت ما يصل إلى 1175 عسكريًا، و10 دبابات، و14 مركبة قتالية مدرعة، و45 سيارة، و13 مركبة قتالية، بما في ذلك 6 مركبات قتالية تشيكية الصنع، و26 مدفعًا ميدانيًا، بالإضافة إلى خمسة أنظمة دفاع جوي من طراز بوك، وستريلا-10". وأضاف البيان: "سيطرت وحدات من قوات مجموعة الغرب على مواقع أكثر فائدة، وصدت 37 هجومًا مضادًا لمجموعات هجومية للقوات المسلحة الأوكرانية في لوجانسك ومقاطعة خاركيف". وبحسب البيان، فإن "خسائر العدو بلغت ما يصل إلى 960 عسكريًا، ودبابتين، وتسع مركبات قتالية مدرعة، و24 سيارة، وأربع مركبات و25 مدفعًا ميدانيًا، كما تم تدمير مستودعين للذخيرة الميدانية". وتابع البيان: "وتمكنت وحدات من مجموعة الجنوب خلال العمليات القتالية النشطة بالتقدم إلى أعماق دفاع العدو، وتم صد 9 هجمات مضادة للوحدات الهجومية للقوات المسلحة الأوكرانية في مناطق بيلوجوروفكا في لوجانسك ورازدولوفكا وكراسنوي وسبورنو وتشاسوف يار في دونيتسك". يشار إلى أن روسيا بدأت عملية عسكرية خاصة بأوكرانيا في 24 فبراير 2022، ولا يبدو أنها قريبة من وضع أوزارها، وذلك في ظل تأكيد موسكو على استمرار عمليتها الخاصة حتى تحقيق كامل أهدافها. نتائج الحرب الروسية بأوكرانيا خلال أسبوع  انفوجراف تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وزارة الدفاع الروسية الجيش الروسي مقاطعة خاركيف القاهرة الإخبارية بوريسوفكا بوجروفاتكا وجاتيشكي ججلوبوكوي كراسنوي ولوكيانتسي موروخوفيتس وأوجورتسوفو أولينيكوفو وبليتينيفكا بيلنايا وستريليتشيا مناطق جلوبوكوي وتيكوي مقاطعة خاركيف أوكرانيا موسكو القوات المسلحة الأوكرانية اقرأ أيضًا: الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز ارتفاع عدد ضحايا انفجار ميناء رجائي جنوبي إيران إلى 14 قتيلًا و750 مصابًا مقتل 12 جنديا بهجوم جهادي في النيجر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا