https://ektesady.ahram.org.eg/Portal/13/دولي
/80.aspx
دولي
 - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات دولي باستخدام عملة “تيذر” فى التحويلات..لأول مرة .. شركات روسية تعتمد العملات المشفرة فى التبادل التجارى مع الصين 2.6 % نسبة نمو متوقعة فى 2024.. التجارة العالمية بين مطرقة تصاعد التوترات الجيوسياسية وسندان ضغوط التضخم ديون أمريكا والصين تفاقم أزمات الاقتصاد العالمى رغم تبعات القرار.. "الشيوخ الأمريكي" يوافق على حظر استيراد اليورانيوم الروسي بعد التلويح بعقوبات أمريكية أخرى على بكين.. صادرات الصين لروسيا تتراجع 16 % فى أول هبوط على أساس سنوى منذ منتصف 2022 "‬عقوبات‭"‬ أوروبا‭ ‬لروسيا‭ ‬تربك‭ ‬أسواق‭ ‬الغاز‭ ‬العالمية تحذير من‭ ‬قلة‭ ‬إمدادات‭ ‬الحبوب‭ ‬الموسم‭ ‬المقبل رغم تحديات الديون والدولار ...تفاؤل عالمي بآفاق النمو في الأسواق الناشئة أزمة ديون صامتة تهدد الاقتصادات النامية  ذات التصنيف الائتماني الضعيف أزمات الضفة الغربية تقلص آمال إعمار  غزة   بعد الحرب بلغ 13 % منذ بداية العام ...الذهب يواصل ارتفاعه وسط تفاؤل بخفض الفائدة وتوترات الشرق الأوسط رسم خيوطها اقتصاد الحرب المستعرة....«منافسة شرسة» على القوى العاملة بروسيا "شبح ترامب" يدق طبول حرب عالمية ثانية للتجارة الدولية العلاقات المصرفية بين الصين وروسيا.. تناغم على صوت الرصاص تباطؤ نمو الصين يعوق تجاوزها الاقتصاد الأميركى دعم دور العملة الصينية أسعار الغذاء العالمية تواصل التراجع "شبح ترامب" يدق طبول حرب عالمية ثانية للتجارة الدولية العلاقات المصرفية بين الصين وروسيا.. تناغم على صوت الرصاص تباطؤ نمو الصين يعوق تجاوزها الاقتصاد الأميركى دعم دور العملة الصينية السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات