https://edition.cnn.com/2025/01/06/business/video/mpa-pizza-vietnam-japan-spc-hnk
Sashimi pizza? This Japanese couple launched a $60 million pizza empire in Vietnam | CNN Business CNN values your feedback 1. How relevant is this ad to you? 2. Did you encounter any technical issues? Video player was slow to load content Video content never loaded Ad froze or did not finish loading Video content did not start after ad Audio on ad was too loud Other issues Ad never loaded Ad prevented/slowed the page from loading Content moved around while ad loaded Ad was repetitive to ads I've seen previously Other issues Cancel Submit Thank You! Your effort and contribution in providing this feedback is much
                                        appreciated. Close Close icon Business Markets Tech Media Calculators Videos More Markets Tech Media Calculators Videos Watch Listen Live TV Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch Edition US International Arabic Español Edition US International Arabic Español Markets Tech Media Calculators Videos Follow CNN Business World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Ad Feedback Sashimi pizza? This Japanese couple launched a $60 million pizza empire in Vietnam By Rosanna Philpott , CNN Updated
          6:48 AM EST, Fri February 7, 2025 Link Copied! Video Ad Feedback Sashimi pizza? This Japanese couple launched a $60 million pizza empire in Vietnam Link Copied! If you’re hungry for pizza in Asia there’s a chance you’ll be directed to Pizza 4 P’s, a restaurant chain now sweeping the continent. CNN’s Marc Stewart meets the husband-wife duo behind the success and discovers how it all began with a cheese-making tutorial on YouTube. 05:25 - Source: CNN Marketplace Asia 45 videos Video Ad Feedback Sashimi pizza? This Japanese couple launched a $60 million pizza empire in Vietnam 05:25 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Is Hong Kong still the art hub of Asia? 04:46 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Chinese companies are hiring AI-employees 05:14 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Asia's new generation of luxury watchmakers and entrepreneurs 04:03 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Fried squid and Oreos on pizza? Why Pizza Hut in Taiwan experiments with unusual flavor combinations 03:55 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Indonesia's tourism strategy is 'evolving immensely,' says country's tourism minister 04:25 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Tech giants like Sony and LG Display are making inroads into the auto sector -- it could change the way we think about cars 05:07 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Fried chicken and rice pizzas: How inflation is changing menus in Asia 03:29 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback South Korea is about to reach the moon's orbit - and it's not stopping there 05:26 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback At the Consumer Electronics Show, gaming companies still bet big on virtual reality 03:23 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback This AI was built to tell pastries apart. Now it's helping fight cancer 04:00 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Move over Netflix and Disney+ -- this Indonesian streaming service is dominating screens across the country 04:38 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Why 'The Avengers' VFX team is betting big on virtual humans 04:47 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Indonesia's iconic kiosks go online 04:55 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Formula One's roaring return to Asia 05:17 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback How a traditional pewter company is adapting with the times 03:12 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Frieze art fair comes to Seoul 00:59 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Tackling mental health stigma in Asia: there's an app for that 06:33 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Why this Silicon Valley investor is looking to Southeast Asia 04:58 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The rise and rise of the Asian American retail market 04:24 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback GrabMaps: Singapore super app unveils new technology 04:47 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Singapore is officially open. Is its travel industry ready? 04:39 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback A new airline for China's Greater Bay Area 04:18 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback AirAsia doubles down on super app 03:46 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback How much longer can China's economy handle 'zero-Covid'? 04:08 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Asian brands unveil future mobility at CES 2022 06:10 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback China showcased the e-CNY at Beijing Winter Olympic Games 04:52 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Smart homes see big breakthrough at CES 2022 03:22 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Asian brands unveil future mobility at CES 2022 06:10 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback How the Asian market is guiding the Rosewood Hotel Group's growth strategy 03:37 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Domestic tourism: How the hospitality industry is bouncing back in Asia 05:11 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The global rise of Korean culture 05:48 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback $1B start-up has big hopes for resale market 05:01 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback How hotels capitalize on remote work 01:31 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The company betting on a flexible work future 03:10 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback The technology inspired by return work 03:59 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Start-ups taking on plant-based food in Asia 05:27 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Asia's fake-pork titan on plant-based seafood 03:27 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Intel reveals 3D athlete tracking at Olympics 05:16 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Tokyo start-up makes prosthetic running blades 04:10 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Farfetch CEO on his company's billion-dollar rise 04:07 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Major Italian luxury group OTB on China 01:26 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback How luxury jewelry is bouncing back in Asia 03:12 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Rakuten's CEO is looking beyond e-commerce 04:19 Now playing - Source:
            
                CNNBusiness Video Ad Feedback Inside the logistics system behind Alibaba 05:21 Now playing - Source:
            
                CNNBusiness See More Videos Ad Feedback Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Business Watch Listen Live TV Follow CNN Business Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Most stock quote data provided by BATS. US market indices are shown in real time, except for the S&P 500 which is refreshed every two minutes. All times are ET. Factset: FactSet Research Systems Inc. All rights reserved. Chicago Mercantile: Certain market data is the property of Chicago Mercantile Exchange Inc. and its licensors. All rights reserved. Dow Jones: The Dow Jones branded indices are proprietary to and are calculated, distributed and marketed by DJI Opco, a subsidiary of S&P Dow Jones Indices LLC and have been licensed for use to S&P Opco, LLC and CNN. Standard & Poor’s and S&P are registered trademarks of Standard & Poor’s Financial Services LLC and Dow Jones is a registered trademark of Dow Jones Trademark Holdings LLC. All content of the Dow Jones branded indices Copyright S&P Dow Jones Indices LLC and/or its affiliates. Fair value provided by IndexArb.com. Market holidays and trading hours provided by Copp Clark Limited. Terms of Use Privacy Policy Ad Choices Accessibility & CC About Newsletters Transcripts © 2025 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network.