http://www.ahram.org.eg/Index.aspx?issueID=205202
بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | بوابة الأهرام رياضة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث رياضة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي كتاب الأهرام إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم د. محمد فايز فرحات تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة ماجد منير سُرَّ من رأى الفن الإسلامى سناء البيسى صوت من الزمن الجميل فاروق جويدة أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع د. مصطفى الفقى السد المنيع عبدالمحسن سلامة تعاون مصر والصين علاء ثابت قفزات عسكرية ومدنية د.عبدالمنعم سعيد عن الأزهر ود.الهلالى! د. أسامة الغزالى حرب أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات سكينة فؤاد خير الدين حسيب د. وحيد عبدالمجيد النمو فى مصر.. والاستثمار الكويتى القادم أسامة سرايا الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أحمد عبدالتواب مقال رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي يكتب: أين المخرج؟ إصدارات مؤسسة الأهرام أخبار المزيد + أمين تنظيم حزب الجيل: ترامب يمارس سياسة البلطجة.. وسيادة مصر على قناة السويس لا تقبل المساس "شباب القادة" تطلق النسخة الأولى من برنامج "قادة مدارس الجمهورية| صور قيادي بحزب العدل: تصريحات ترامب بشأن قناة السويس غير مسئولة أو مدروسة أمل رمزي: قناة السويس شريان مصري خالص.. وتصريحات ترامب تكشف جهله بالتاريخ والسيادة رضا فرحات: قناة السويس تحت السيادة المصرية ولا مرور دون رسوم وفقا للاتفاقيات الدولية رياضة المزيد + الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي الجولف يعلن قائمة منتخب الناشئين والسيدات المشارك فى البطولة العربية بالقاهرة الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب روما يلحق الهزيمة الثالثة على التوالي بإنتر ميلان في الدوري الإيطالي بيسيسرو: مباراة المصري صعبة وأمام فريق قوي.. وطلب رحيلي عن الزمالك شائعة بالطبع سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية الزمالك يواصل استعداداته لمواجهة المصري في الدوري الممتاز اقتصاد المزيد + وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM) تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات الإحصاء: 494 مليون دولار قيمة التبادل التجاري بين مصر وأستراليا خلال 2024 محافظات المزيد + وزير الزراعة يناقش استعدادات الشرقية لإقامة مهرجان الخيول العربية وتطوير حديقة حيوان الزقازيق| صور محافظ مطروح ومفتي الجمهورية يتفقدان فرع دار الإفتاء الجديد بمرسى مطروح| صور رئيس مركز ومدينة كفر الشيخ: تطوير الإدارة الهندسية وقسم التصالح وتحديث أنظمة العمل بها| صور محافظ الغربية يتابع تطوير محيط السيد البدوي والسلخانة ومحور محلة منوف| صور محافظ أسوان يتابع توريد كميات القمح بإجمالى 80 ألفا و729 طنا محافظ القاهرة يبحث التعاون مع نائب عمدة بكين| صور جامعة جنوب الوادي تكشف عدد الدارسين في الطب بقنا| صور فيديو المزيد + توزيع المساعدات المصرية للفلسطينيين في شمال غزة وزير خارجية تركيا: نثمن الجهود المصرية القطرية لتحقيق التهدئة في قطاع غزة كلمة وزير الخارجية القطري خلال مؤتمر صحفي مع نظيره التركي تنظيم دورة تدريبية بالمركز المصرى للتدريب على عمليات حفظ السلام حـوادث المزيد + كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها الداخلية تحرر 941 مخالفة عدم تركيب الملصق الإلكتروني ضبط أطنان من الدقيق الأبيض والبلدي المدعم بمخابز قبل بيعها بالسوق السوداء حقيقة قيام شيخ بلد ونجله بالتعدي على مواطن بالضرب وإصابته بالدقهلية أكاديمية الشرطة تنظم دورة تدريبية لإعداد المدربين في مجال مناهج التدريب الشرطية المتخصصة| صور وفيديو ألبومات الصور المزيد + قصر ثقافة العريش يشهد البروفة النهائية لختام الملتقى الأول لفنون البادية الليلة استمرار توافد السائحين على معرض التراث البدوي بشرم الشيخ للأسبوع الرابع على التوالي محافظ الجيزة يفتتح معرض  صنع بالتعليم الفني مراسم تشيع جنازة بابا الفاتيكان من ساحة القديس بطرس بروما آراء المزيد + أحمد ناجي قمحة يكتب: نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية علي محمود يكتب: 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة محمد ربيع غزالة يكتب: الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع كمال جاب الله يكتب: "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة خالد عبدالمنعم يكتب: صناعة الفتنة الكروية نجلاء محفوظ تكتب: نتنياهو.. والبحث "المحموم" عن النصر المزعوم سيد محمود سلام يكتب: رمال سيناء العطرة شاهدة على بسالة أبنائها عبدالسلام فاروق يكتب: سيناء.. العهد والإستراتيجية وفاء أنور تكتب: سيناء.. إنشودة العزة والفخر عثمان فكري يكتب: عيد تحرير سيناء د. عادل القليعي يكتب: سيناء... ماذا قد يخط بناني! أسامة سرايا يكتب: رسائل من أرض سيناء محمد ربيع غزالة يكتب: الفيروز أرض البركة والبطولة والفداء عماد رحيم يكتب: تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي د. خالد قنديل يكتب: في حضرة الأرض التي لا تنحني خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 ثقافة وفنون المزيد + السيرة الذاتية لإفاريستو بريشيا في مكتبة الإسكندرية نجل محمد الحلو يطمئن جمهوره على حالته الصحية بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي إعلان جائزة إدوار الخراط للإبداع الأدبي بدورتها الثانية الليلة.. مصطفى غريب وأخوه وأصدقاء طفولته في ضيافة "صاحبة السعادة" الثلاثاء.. نجوم وصناع مسلسل "ظلم المصطبة" مع لميس الحديدي بطريقة كوميدية.. عمرو وهبة يهنئ هشام جمال وليلى زاهر بحفل زفافهما من المدرجات.. يارا تحتفل بفوز برشلونة بكأس ملك إسبانيا على حساب ريال مدريد منوعات المزيد + هكذا تؤثر الفوضى على صحتك العقلية تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور عرب وعالم المزيد + نتنياهو: ادعاءات رئيس الشاباك رونين بار كاذبة الجيش الأردني يحبط محاولة تسلل 4 أشخاص من الحدود الشمالية استطلاع: الأمريكيون يعبرون عن خيبة أملهم تجاه ترامب قبل مرور 100 يوم إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين سوشيال ميديا وفضائيات المزيد + مسابقة في قرغيزستان لاستبدال النشيد الوطني أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً أمين الفتوى: لا حرج في إضافة لفظ "سيدنا" في الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي هل يجوز للمرأة الذهاب للحج بمال خطيبها أو زوجها؟.. أمينة الفتوى تجيب محمد خميس: كنت عايز أدخل آداب عشان بحب الشعر.. ووالدي أقنعني بطب الأسنان أمجد الشوا: الأوضاع تزداد خطورة في قطاع غزة مع اقتراب نفاد جميع الأصناف الغذائية والدوائية ومياه الشرب الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم اتصالات وتكنولوجيا المزيد + هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه خدمات رقمية مجانية وتدريبات مبتكرة في مراكز اورنچ الرقمية "أوبن أيه.آي" تطلق نسخة خفيفة من أداة البحث العميق في منصة شات جي.بي.تي ميتا تفتح منصة ثريدز أمام الإعلانات على مستوى العالم ذاكرة التاريخ المزيد + «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حدث في 26 أبريل..العباسيون يدخلون دمشق وكارثة تشيرنوبل النووية وميلاد إحسان القلعاوي وهالة فؤاد| صور ملتقى الدراويش والحرافيش.. كيف ظهرت القهوة والمقاهي والشيشة في شوارع القاهرة؟| صور حدث في 25 أبريل.. اكتشاف «DNA» وقيام حركة عدم الانحياز وعيد تحرير سيناء| صور السيارات المزيد + بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية المزيد + سوريا والشروط الأمريكية لرفع العقوبات.. الشرع يبحث عن "تفاهمات متبادلة"!! زيارة الرئيس السيسي لجيبوتي: من مواجهة التحديات إلى الشراكة الاستراتيجية الوطنية هل فشلت تل أبيب في تحييد تهديد الحوثي؟ إسرائيل إلى أين؟ (ملف خاص) أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا