https://gate.ahram.org.eg/MultiMediaAll/مالتيميديا/150.aspx?esdarId=0
ألبومات الصور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية مالتيميديا ألبومات الصور زيارة عبد المحسن سلامة المرشح لمنصب نقيب الصحفيين إلى بوابة الأهرام استعدادات بطولة العالم للتزلج على الجليد في النرويج شموع وزهور وصور للبابا فرانسيس عند تمثال البابا يوحنا بولس الثاني خارج مستشفى جيميلي في روما رئيس وزراء ماليزيا يستقبل وزير الأوقاف الدكتور أسامة الأزهري لتعزيز التعاون الديني والثقافي رئيس الوزراء يتفقد عددا من أجنحة معرض ومؤتمر  سبورتس إكسبو 2025 مراسم تشييع أمين عام حزب الله السابق حسن نصر الله في لبنان خلال مشاركته في المؤتمر السنوي الدولي للنقل البحري واللوجستيات (مارلوج) مدبولي يسلّم دعوة الرئيس السيسي لأمير الكويت لحضور القمة العربية وزيرا التعليم العالي والشباب والرياضة يعقدان اجتماعًا مع رئيس الاتحاد الدولي للرياضة الجامعية المقاومة الفلسطينية تسلم 3 محتجزين إسرائيليين إلى الصليب الأحمر في قطاع غزة محافظ جنوب سيناء يتفقد طابا بمناسبة الاحتفال بالعيد القومي للمحافظة نائب محافظ الغربية يفتتح مسجد   السلام  فى مركز السنطة افتتاح المعرض التراثي وملتقى الأقصر الأول للفنون والإبداع طلاب الجامعة الألمانية يزورون مدينة العلمين الجديدة وزارة الخارجية تنظم احتفالية لتدشين أنشطة شهر الفرانكوفونية جامعة كفرالشيخ تُطلق قافلة طبية شاملة لقرية دفرية الصليب الأحمر يتسلم جثامين 4 إسرائيليين وفقًا لاتفاق وقف إطلاق النار في غزة وزيرة التضامن تستقل القطار الكهربائي لمقر الوزارة في العاصمة الإدارية الجديدة مشاركة الرئيس السيسي في مائدة مستديرة مع ممثلي مجتمع الأعمال ورؤساء كبرى الشركات الإسبانية استقبال ملك وملكة أسبانيا للرئيس السيسي بالقصر الملكي شيخ الأزهر يعلن احتضان مصر للنسخة الثانية من مؤتمر الحوار الإسلامي لقاء الرئيس السيسي مع رئيس الحكومة الإسبانية عروض فنية من العالم تخطف القلوب في مهرجان أسوان شاحنات مساعدات بالمئات تتدفق تجاه قطاع غـ زة من معبر رفح.. ودخول معدات إعادة الإعمار متحف العلوم والفنون في خليج مارينا في سنغافورة من محطة الطاقة  شمس  إلى قصر ليوا.. سباق للدراجات الهوائية في أجواء مميزة بالإمارات سجاد الحرانية .. لوحات تسُر الناظرين بإبداع يدوي فريد الانتهاء من تنفيذ 56 محورًا تنمويًا على النيل في محافظات الجمهورية تسليم الدفعة السادسة من الأسرى والمحتجزين بين المقاومة الفلسطينية والاحتلال الإسرائيلي وزير الشباب والرياضة ومحافظ الأقصر يفتتحان مسجد أبو سلام بأرمنت الحيط الأولى السابق 6 7 8 9 10 التالى الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا