https://gate.ahram.org.eg/News/4219958.aspx
ملحمة الكتيبة 101 - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء علي محمود ملحمة الكتيبة 101 9-4-2023 | 16:37 علي محمود امتدادًا للبطولات التي جسدها مسلسل "الاختيار" في أجزائه الثلاثة جاء العمل الدرامي الكبير "الكتيبة 101" هذا العام ليجسد ملحمة وطنية كبرى خاضتها قواتنا المسلحة الباسلة ضد الإرهاب الذي كان يخطط للنيل من هذا الوطن وكسر إرادته ووقف مسيرته، التي أرست قواعدها ثورة 30 يونيو. على مدى الحلقات السابقة من مسلسل "الكتيبة 101" كانت الأحداث الدرامية مجسدة لفصول هذه الملحمة التي خاضتها القوات المسلحة ضد هذا التنظيم الإرهابي الذي تكشفت مخططاته ومؤامراته لإسقاط الدولة المصرية، إلا أن بسالة خير أجناد الأرض أسقطوا هذا المخطط، ونسفوا تلك المؤامرات وقدموا أرواحهم عن طيب خاطر من أجل أن يحيا هذا الوطن كريمًا أبيًا. ذروة المخطط التآمري تجسد في الحلقتين السابقتين حين خطط تنظيم داعش للهجوم على منطقة الشيخ زويد، وإعلان ولاية سيناء ورفع علم التنظيم، إلا أن بسالة القوات المسلحة ويقظة الأجهزة المعنية كانت بالمرصاد؛ حيث تم رصد عناصر هذا التحرك بدقة، وحين قام هذا التنظيم الإجرامي التكفيري بهجوم مزدوج على كمائن الجيش بمختلف الأسلحة بوهم أن يستطيع تحقيق هذا العمل الإرهابي والسيطرة على المدينة، ورأينا كيف استخدم عناصره مواقع التواصل الاجتماعي في ترويج انتصار زائف، وتسويق بطولات وهمية إلا أن أبطال القوات المسلحة تصدوا لهم ببسالة وتضحية، وأسقطوا أوهامهم في معركة وطنية، يسجلها التاريخ في أروع صفحاته؛ لتقف شاهدة على أن تضحيات أبناء الجيش المصري أنقذت هذا الوطن من مخطط فصل سيناء عن هذا الوطن، وإقامة ما أسموه إمارة أو ولاية تجمع التكفيريين الإرهابيين على أرض مصر، وتنطلق من عمليات إرهابية حتى يتم إسقاط الدولة المصرية. المؤكد أننا أمام عمل درامي يجمع كل مقومات النجاح والتميز، اعتدنا عليها من "الشركة المتحدة" التي تقوم  بثورة إعلامية في هذا الوطن، وتعيد للأعمال الدرامية وقارها وأهدافها ورسالتها في التوعية والتثقيف، كما أنها من خلال هذه الأعمال الوطنية المتميزة تعيد توثيق الأحداث والمواقف الوطنية التي مرت بمصر خلال السنوات الماضية، حتى تكون الأجيال الجديدة على علم بها وبتفاصيلها حتى لا تسقط فريسة لمزوري التاريخ  ومروجي الشائعات. "الكتيبة 101" سجل بأحرف من نور بطولات شهداء الوطن الذين سقطوا دفاعًا عن مصر، ولم تكن معركة هزيمة هذا التنظيم في "الشيخ زويد" إلا واحدة من المعارك الجسام التي خاضتها مصر ضد الإرهاب الأسود منذ 10 سنوات، والتي توجت بدحر الإرهاب من أرض سيناء بالكامل وها هي مصر تستعد لاحتفال ضخم بهذه المناسبة، بالتزامن مع تنفيذ أكبر خطة تنموية في هذه الأرض الطيبة. "الكتيبة 101" عمل درامي راقٍ جمع كل فنون العرض والمتعة الدرامية الواقعية، عبر مجموعة من نجوم الفن الذين نجحوا بأداء فني رائع في تجسيد الأحداث ببراعة كبيرة، كما أن المعارك والاشتباكات التي جرت ميدانيًا تم تقديمها باحترافية شديدة، نقلت للمشاهد مشاهد تصل إلى حد الحقيقة، ولعل ما ورد في نهاية حلقة أمس - من لقطات حقيقية - أكد احترافية من قاموا بعرض مشاهد المسلسل الميدانية. ..الحمد لله على نعمة الجيش المصري العظيم الذي حفظ هذا الوطن على مر التاريخ، وحافظ على كل ذرة من ترابه، إنهم  خير أجناد الأرض يدافعون ويضحون وينتصرون. حفظ الله مصر وجيشها العظيم [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث مسلسل الكتيبة الكتيبة دراما رمضان مسلسلات رمضان أحداث المسلسلات موعد مسلسل الكتيبة حلقة الكتيبة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة سيناء.. معارك التحرير والتعمير ورفض التهجير رسوم ترامب والنظام العالمي الجديد للتجارة رسوم ترامب.. رصاصة في قلب أمريكا حرب 2 أبريل مجازر صانع السلام بشائر التعافي.. والانطلاقة المرتقبة يوم الشهيد.. وروح البطولة والنصر قضية أمن قومي هزيمة إعلام التحريض والشائعات غزة تعمير دون تهجير.. الكلمة لمصر قمة عربية.. أفعال لا أقوال أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا