https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205157/102/ملف.aspx
ملف - الأهرام اليومي الثلاثاء 11 من رمضان 1446 هــ   11 مارس 2025 السنة 149 العدد 50499 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف رمضان اشواق وحكايات 0 462 سفراء التلاوة طقس مصرى حول العالم 0 210 طقوس الشهر الكريم عبر قرون فى المحروسة تاريخ الجـمال.. أجـواء وألـوان 0 210 المحلل الموسيقى عبد الرحمن طاحون يكشف لنا أسرارها
أغنيات خالدة.. مقامات وأحاسيس 0 189 د. أسماء نبيل أستاذ علم الاجتماع وقراءة فى تطور العادات الرمضانية: نحتاج لعودة روحه القديمة ! 0 105 تحولات رمضانية على الشاشة الفضية 
«العزيمة» المصرية تجعل «العمر لحظة»! 0 64 كيف وصل عددها فى الشهر الفضيل من واحد إلى ثلاثين؟! المسلسلات من التفرد إلى الزحام الرهيب! 0 168 السفرة المصرية الرمضانية حشد وتنوع ودفء! 0 126 اقرأ ايضا العدد 50467 |  07/2/2025 50 عـــــــاما على رحيلها.. أم كلثوم.. نحبك الآن أكثر 0 611 رؤية المبدعين العرب لسيدة الغناء: ذاكرة الأمة وحداثة أصيلة! 0 168 قربت لغتنا الـجميلة للبسطاء.. ورفعت الشعراء مقامات علية الأغـنية الكلثومـية سحـر الكلمات تنـوع وثـراء 0 189 ثومة «الكأس المقدسة» فى أعين العالم.. 
صوت يعكس عمــق حضارة الشـرق 0 274 ما تبقى من آثارها رسوم على جدران منزل متواضع يضج بالآهات «طـماى الزهــايرة» تنتظـر حفـلـة الست‏‎ 0 196 كريم جمال مؤلف كتاب «أم كلثوم وسنوات المجهود الحربى»: أغانيها حفـزت المصـريين وأعدتهم للمعركة 0 86 أم كلثوم الرائعة غنت لى وحدى 0 84 قدمت 6 أفلام فقط فى 11 عاما آخرها «فاطمة» سنة 1947
السينما و«الست»..أيهما لم تحب الأخرى؟! 0 168 العدد 50460 |  31/1/2025 50 عام على رحيلها.. أم كلثوم «قصة الأمـس» و اليوم و الغد 0 567 فى الأهرام.. كان للست أيام وحكايات
بطلة «الجورنال» وضيفة «سـكان السادس»! 0 210 3 شهادات للتاريخ 0 189 بنغماتهم صعدت قمه المجد
العظماء الخمسة 0 189 حدث موسيقى وسياسى عظيم كوكب الشرق تضىء «الأوليمبيا» 0 153 د. نيفين عبدالنبى أستاذة الموسيقى العربية: بدأت عصرا جديدا للغناء أطاح بزمن «الهزار والفرفشة»! 0 105 سر الخلطة الكلثومية الجذابة لكل الأجيال 0 84 العدد 50425 |  27/12/2024 50 عــــــاما على رحيله
فريد الأطرش.. حكاية الفن كله 0 820 نغم فى حياتنا 0 233 إبداعه على الشاشة حقيقى وليس عتبة للشهرة
ســطوع الغناء فى ســينما وحـــيد ! 0 210 40 شاعرا كتبوا له أجمل حكايات الغرام 0 231 وصفه بأنه مصدر ثروته ومجده
عوده الشجى عشق لا يموت 0 84 بحث الموضوعات الأكثر قراءة أضلاع التنمية ومثلث النهضة حماس والدولة الفلسطينية إعدام تليفزيونى! المستنقع السورى! أسامة سرايا.. محطات فى الحياة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]