https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205128/86/مرايا.aspx
مرايا - الأهرام اليومي الأثنين 11 من شعبان 1446 هــ   10 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50470 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close مرايا لا تعنيه الصور المعلبة ولا الضحكات المصطنعة مصـور الشارع مؤرخ البسـطاء والمهمشين 0 317 اقرأ ايضا العدد 50327 |  20/9/2024 لينا برعى وحكاية حلم بين الماضى والمستقبل.. لعبة الفورة.. التاريخ أكثر متعة! 0 504 العدد 49620 |  14/10/2022 بين مرايا الذات والمجتمع.. نوبل 22
آنى إرنو.. الذاكرة مركز السرد بحثا عن الحقيقة 0 1240 تسعون عاما على وفاته هل سقطت إمارة الشعـر عن شــوقى؟ 0 2058 العدد 49613 |  07/10/2022 هل يكتب الأديب قصته فى أعماله؟ 
الخيط الرفيع بين سيرة المبدعين ورواياتهم 0 2356 العدد 49606 |  30/9/2022 أحلام المثقفين للجمهورية الجديدة دعم مكتبة الأسرة.. واستثمار التراث بشكل اقتصادي 0 588 صوت العرب.. إذاعة ناصر التى قوضت الاحتلال 0 1409 العدد 49599 |  23/9/2022 الجورنالجية: هيكل.. أيقونة الصحافة الذى يزداد لمعانه بعيدا عن المناصب 0 1050 العدد 49529 |  15/7/2022 نجيب محفوظ ومحمد صلاح بريشة الطلاب الأجانب 
الأزهر يواجه التطرف بـ«الكاريكاتير» 0 1470 الكندى والفارابى وابن سينا علماء برعوا فى الفلسفة والموسيقى علم الموسيقى العربى فى أوروبا 0 1492 العدد 49501 |  17/6/2022 تحمل كاميرتها وتجوب شوارع الإسكندرية.. منى حسن: ألتقط ما نسـيه التاريـخ على جدران الدكاكين 0 1584 العدد 49480 |  27/5/2022 مظفر النواب طائر الحرية المهاجر يضم الجناحين.. ويستكين أخيرا فى حضن الوطن 0 1113 كيليان مبابى.. صراع أوروبى برائحة «ليالى الحلمية»! 0 735 العدد 49459 |  06/5/2022 بانامل غير عربية بولندية وإيطالية وأمريكية ويابانية يرسمون الخط العربى 0 1323 العدد 49424 |  01/4/2022 يقدمها الفنان حسن داود بلغة الفوتوغرافيا
المرأة تسرد أسرار التاريخ 0 989 العدد 49389 |  25/2/2022 فى ساقية المنقدى أنامل تغزل صدف البحـر 0 1323 ثلاث كاتبات يرصدن ما فعله «الوباء»
مؤسسة الزواج.. تحت قصف الملل 0 546 العدد 49368 |  04/2/2022 «يالايقة فى الطرحة التلى» حكاية السيدة التى جابت أسيوط مطلع التسعينيات بحثا عن القماش فى صورة المتحف البريطانى 0 1346 العدد 49354 |  21/1/2022 «محمود شاكر» ونظريته الجديدة فى «التذوق» 0 2856 العدد 49319 |  17/12/2021 تضم «الفرعونية» 6 آلاف رمز وهذا سبب صعوبة كتابتها وقراءتها «بنطة لحام» مابين قسوة الخامة وعذوبة التشكيل 0 1260 العدد 49312 |  10/12/2021 مريم بترونين 
الروح الإنسانية فى مواجهة الصلف الغربى 0 1533 بحث الموضوعات الأكثر قراءة لحظة حماية الأمن القومى العربى من أوراق العمر جنازة مهيبة لـ «أغاخان الرابع» فى «أسوان» الأمير الجديد يشكر الرئيس السيسى على جهود مصر فى تيسير جنازة أبيه فى عيد ميلاده فاروق جويدة.. بين أبيات الشعر وبيوت الناس أسطورة «الأغاخان» تتجدد فى أسوان! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]