https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/875895.aspx
مصر والإمارات.. وخمسون عاما قادمة - الأهرام اليومي الأربعاء 8 من ربيع الثاني 1444 هــ   2 نوفمبر 2022 السنة 147 العدد 49639 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء مصر والإمارات.. وخمسون عاما قادمة د. عبدالمنعم سعيد 4242 طباعة المقال قبل أسبوع جرى الاحتفاء باليوبيل الذهبى للعلاقات المصرية الإماراتية؛ وبناء على ذلك جرى الكثير من المداد بوسائل متنوعة للإشادة بما حدث من تفاعلات جاءت فى مجموعها بالخير. جرى استرجاع كل ما قاله مؤسس دولة الإمارات الحديثة الشيخ زايد آل نهيان عن محورية العلاقة وتوصيته الدائمة لمن سيخلفه بالحفاظ على ذلك؛ وزاد عليه الإشادة الدائمة بدور مصر فى حداثة الدولة الإماراتية. فى مصر جرى اعتبار الإمارات واحدة من دول العلاقات الخاصة مع مصر فى السراء والضراء وفى الحالتين كانت هناك إشادة وعرفان. والحقيقة ووفقا لموقع البلدين الآن فى السياسات الإقليمية والدولية فإن حديث الماضى ربما كان مفيدا ولكن الحديث عن المستقبل ربما يكون أكثر فائدة. ونقطة البداية ربما تكون أن العلاقات المصرية مع دول الخليج عامة كانت دائما حميمية، وفيها قدر غير قليل من التواضع عند الحديث عن الدور الذى لعبه كل من الطرفين فى حياة الطرف الآخر استراتيجيا أو اقتصاديا. كان ذلك مختلفا عن علاقات مصر مع دول المشرق العربى التى كانت فيها نوبات من الشحناء التى نجمت عن المنافسة داخل حلقة القوميين العرب حيث جرت المنافسة بين مصر الناصرية والجماعات البعثية فى سوريا والعراق ولبنان، وحتى مع القوميين العرب الذين ظنوا أن مصر الفرعونية ربما لم يكن لديها الإخلاص الكافى للفكرة القومية. العلاقات مع المغرب العربى أثر فيها بعد المسافة، وأضيفت لها تقلبات الزمن بعد استقلال الجزائر الذى جعل علاقات كل طرف مع أوروبا أكثر قوة من العلاقات بين الطرفين. الخليج ظل دوما حالة من الرابطة القوية، والاحترام المتبادل حتى فى أوقات القطيعة بعد السلام المصرى مع إسرائيل. لم يخل الأمر أحيانا من التنافس الحميد، وعندما كتب الزميل والصديق عبدالخالق عبدالله كتابه عن لحظة الخليج كانت المقارنة مع مصر وليس غيرها هى التى تؤشر إلى عصر خليجى آخر جديد ومشرق؟!. ورغم أهمية الماضى فى النظر إلى العلاقات، فإن الحقيقة الآن هى أن الحديث عن المستقبل باعتباره الزمن القادم ربما يكون أكثر إشراقا وأهمية عما كان عليه التاريخ أو الزمن الذاهب. وفى إحدى الدراسات المهمة عن هوية الإمارات فإن الخلاصة التاريخية للدولة سوف تكون فى المستقبل وهو ما يفسر الواقع الإماراتى الحالى من زخم التفاعل مع ما هو آت عن طريق الوقوف على أكثر مراحل العلم والتكنولوجيا تقدما من ناحية، وبناء المشروعات الأكثر اعتمادا على ما هو قادم من ناحية أخري. مشاركة الإمارات فى المشروعات العالمية الخاصة بالفضاء، ومشروعها الخاص بالذهاب إلى المريخ، والمدن الخضراء والمتاحف المستقبلية كلها تصب فى اتجاه دولة حديثة ومعاصرة. مصر الآن لحسن الحظ تدخل فى هذا الاتجاه رغم أثقالها التاريخية، بل إن أثقالها هذه بدأت تأخذ مناحى جديدة أكثر حداثة وتقدما مما سبق، واللافت للنظر فيه أن المثال الإماراتى فى العمارة الجديدة والعصرية باتت له لمساته على المدن الجديدة المصرية سواء كان ذلك فى العاصمة الإدارية أو العلمين. كلا البلدين يعيش درجة عالية من الإصلاح الذى يضع أمور الاقتصاد والسياسة فى نصابها، وكلاهما يعرف أن لكل قرار ثمنا وتكلفة؛ وزمنا لابد من أخذه فى الاعتبار والحسابات. باختصار بات الإصلاح سمة توجد فى البلدين مع فارق اعتبارات البلدين وخصائصهما، ويجمعهما هذا مع دول عربية أخرى تخلصت من الأيديولوجية ودخلت من أبواب واسعة إلى ساحة البناء الداخلى المتواتر والسريع. كلا البلدين خاض بالفعل تجربة بناء السلام فى المنطقة، مصر بدورها الريادى لتحرير أراضيها المحتلة بتحقيق السلام مع إسرائيل، والإمارات بتحقيق السلام الإبراهيمى الذى يضع المنطقة كلها على أبواب مرحلة جديدة يرتبط فيها الإصلاح مع السلام مع الرخاء فى حزمة إستراتيجية واحدة. لا يوجد فى ذلك ما يبعد الإدراك للتهديدات التى تواجه المنطقة سواء تلك القادمة من إيران أو من الفشل فى حل القضية الفلسطينية؛ ولكن هذا الإدراك ذاته هو الذى يدفع على ضوء الظروف الفلسطينية المعروفة بالانشقاق والنزاع إلى التعامل مع القضية بوسائل تتلاءم مع اعتبارات القرن الحادى والعشرين. وسواء كان ذلك يجرى من خلال إنشاء منتدى غاز شرق البحر المتوسط أو منظمة عالمية جديدة للغاز تماثل الأوبك، أو اتفاقيات للتعاون الاقتصادى مثل الكويز الجارية مع إسرائيل من مصر والأردن، أو التكنولوجى الجارى مع الإمارات، فإن الدولة العبرية سوف يمكن ترويض عدوانيتها ببناء ما يكفى من المصالح لجميع الأطراف. الحلقة المصرية الإماراتية هنا بالغة الأهمية حيث تقدم مصر عمقا تاريخيا وديموغرافيا لعلاقات القوى فى المنطقة، وتقدم الإمارات بدورها عمقا مستقبليا بالريادة فى مجالات شتى معاصرة. الإصلاح والتنمية والسلام فى أفق العلاقات الإماراتية المصرية يخلق مقتربات جديدة للنظام العالمى غير مسبوقة فى التاريخ العربى المعاصر. وعلى سبيل المثال فإن المبادرة الإماراتية للأخوة الإنسانية والتى قامت على التقاء الأزهر الشريف والفاتيكان تمثل حالة من الاختراق العربى غير المسبوق لدوائر إنسانية واسعة. باختصار فإن العلاقات المصرية الإماراتية المرتكزة على ركائز غنية جرى تراكمها خلال نصف قرن مضي؛ فإن هناك مؤشرات قوية على ركائز لا تقل قوة وعافية تضع البلدين على طريق نصف قرن قادم ينتمى إلى القرن الحادى والعشرين. لمزيد من مقالات د. عبدالمنعم سعيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]