https://gate.ahram.org.eg/News/4904628.aspx
جيل مختلف من الآباء! (1-2) - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم جيل مختلف من الآباء! (1-2) 18-7-2024 | 16:32 عماد رحيم كلما أخذني الحنين للماضي؛ متذكرًا لحظة ولادة أبنائي؛ وكيف كانت أحد أهم لحظات حياتي؛ أدركت أن الله سبحانه خلق داخلنا حب الأبناء؛ ووصاهم علينا. ولأننا نحبهم؛ فكل منا يفعل ما يحلو له مع أبنائه؛ وفي بعض الأوقات قد نرى بعض التصرفات؛ التي أحب أن أصفها بالمجنونة؛ ورغم ذلك فقد تتكرر وأرى أنها تنتشر انتشار النار في الهشيم. ولأن التعليم في الصغر كالنقش على الحجر؛ فما تزرعه في أبنائك ستحصده يومًا ما؛ وبكل تأكيد لن تحصد غير ما زرعته. أما المستفز والغريب؛ فهو طريقة التربية؛ فعدد كبير من الآباء؛ يزرع داخل أبنائه أنهم متميزون؛ يأكلون الغالي؛ ويلبسون النفيس؛ ولا يختلطون بمستويات أقل منهم ماديًا على الإطلاق. يحدث ذلك من لحظة الولادة؛ ولا يشترط أن يكون الأب أو الأم من عائلة ثرية؛ ولكن المطلوب منهم؛ أن يضعوا أنفسهم وأولادهم في فئة متميزة؛ مختلفة. فينمو الأبناء؛ في معية التميز؛ وهي معية مرهقة جدًا؛ ومكلفة؛ وفي أحيان كثيرة مؤلمة؛ ولما لا؛ وفكرة التميز نفسها تتطلب بذل مزيد من الجهد للحفاظ على هذا التميز؛ جهد مالي وبدني ونفسي. قد يقول قائل هي وجهة نظر تخص أصحابها؛ فما لنا نحن؟ الرد أن النشء بتلك الكيفية؛ لا يدرك أى قيمة على الإطلاق؛ وبخاصة قيمة المال؛ فهو لم يبذل فيه جهدًا، ولا يشعر أن الآباء قد بذلوا فيه جهدًا، فما أتى باليسر؛ يذهب أيضًا باليسر؛ وهنا الأمثلة كثيرة. بداية؛ أصحاب أكبر الإمبراطوريات المالية الكبيرة بالعالم؛ بدأوا حياتهم من الصفر؛ ومنهم من قال إنه بدأها من تحت الصفر؛ لم يتكبر؛ ولم يجمل من حياته؛ بل على العكس تمامًا، أكد معاناته الشديدة جدًا من أجل الحصول على أبجديات الحياة البسيطة؛ وفي المقابل نجد فئة، ليست بالقليلة، تنكر قيمة العمل؛ لذلك لا تحرص على أن يعمل أبناؤها ببعض الأعمال الصعبة؛ حرصًا عليهم؛ وهم في الحقيقة يهدرون فيهم أهم القيم في الحياة؛ وهي قيمة العمل. أتذكر رجال الأعمال في مصر؛ وهم يروون كيف بدأوا عملهم الخاص منذ نعومة أظفارهم؛ إلى أن حققوا نجاحًا باهرًا حتى أمست شركاتهم أحد أهم الشركات في الشرق الأوسط؛ وعندما تستمع إلى حديثهم تشعر بالفخر يعلو رءوسهم عندما يروون ذكريات الأيام الأولى؛ ولذة العمل والكفاح. وهناك قامات مصرية كبيرة في مجالات مختلفة؛ بنت نفسها بالعمل الشاق؛ وبالكفاح؛ دون كلل أو ملل؛ حتى تحققت أحلامهم؛ والأمثلة كثيرة؛ لسنا في معرض ذكرها. ولكن الهدف التركيز على ما يزرعه عدد من الآباء في أبنائهم؛ وكلها قيم تخالف ما تم ذكره من أمثله؛ أما الأكثر غرابة؛ وأحد أهم علامات التميز؛ فهو ما تشاهده من حوار يدور بين الأب والأم؛ والأبناء؛ تسمع كلمة عربية؛ وثلاث كلمات أو أكثر إنجليزية؛ كدليل عملي على قمة التميز. بهذه الكيفية يكون التميز؛ أما اللغة العربية؛ لغة القرآن؛ فباتت لغة قديمة؛ يتحدث بها العامة؛ لذلك لا يكون غريبا؛ حينما تشاهد أحد فيديوهات التيك توك؛ لأحد مقدمي برامج الشارع؛ حينما يسأل الشباب عن يوم عاشوراء ولا يعرف؛ أو ما هي سورة الإخلاص؛ ولا يعرف؛ بل إن أحدهم سأل مرة ما هي أركان الإسلام الخمس؛ وأخطأ في الإجابة عدد كبير منهم؛ أما تعليمهم فهم في جامعات يشد لها الرحال!! ،،، وللحديث بقية نكملها في المقال القادم إن شاء الله. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم الحنين للماضي لحظة ولادة الأبناء جيل الآباء تربية الأبناء التعليم في الصغر طريقة التربية التميز فكرة التميز قيمة المال لإمبراطوريات المالية الكبيرة أبجديات الحياة رجال الأعمال في مصر قيمة العمل الأعمال الصعبة رجال الأعمال في مصر قمة التميز اللغة العربية لغة القرآن فيديوهات التيك توك يوم عاشوراء أركان الإسلام الخمس اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا