https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205200/38/978207/حوادث/مصرع--تجار-مخدرات-فى-تبادل-لإطلاق-النيران-مع-الشرط.aspx
مصرع 3 تجار مخدرات فى تبادل لإطلاق النيران مع الشرطة - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close حوادث مصرع 3 تجار مخدرات فى تبادل لإطلاق النيران مع الشرطة كتب ــ محمود فؤاد 168 طباعة المقال جانب من المضبوطات لقى 3 تجار مخدرات من العناصر الجنائية شديدة الخطورة مصرعهم عقب تبادل إطلاق النيران مع قوات الشرطة بأسيوط، وعثر بحوزتهم على كميات كبيرة من المواد المخدرة والأسلحة والذخائر، وتُقدر القيمة المالية للمواد المخدرة المضبوطة بــ 13 مليون جنيه،و تم إتخاذ الإجراءات القانونية. جاءت عملية الضبط تنفيذا لتوجيهات اللواء محمود توفيق وزير الداخلية فى إطار جهود أجهزة الوزارة لملاحقة وضبط العناصر الإجرامية شديدة الخطورة من تجار المواد المخدرة .. حيث وردت معلومات أكدتها تحريات قطاعى مكافحة المخدرات والأسلحة والذخائر غير المرخصة والأمن العام بالتنسيق مع الأجهزة المعنية بالوزارة قيام 3 عناصر جنائية شديدة الخطورة سبق اتهامهم والحكم عليهم بالسجن والسجن المؤبد فى جنايات «مخدرات، خطف، قتل عمد، شروع فى قتل، سلاح نارى، وسرقة بالإكراه» بالاتجار بالمواد المخدرة والأسلحة النارية غير المرخصة بأسيوط . تم استهدافهم بمشاركة قطاع الأمن المركزى وأسفر تبادل إطلاق النيران عن مصرعهم، وضُبط بحوزتهم قرابة 24 كيلو جرامات من المواد المخدرة المتنوعة «حشيش، آيس، أفيون، هيروين»، و22 قطعة سلاح نارى متنوعة «9 بنادق آلية، 13 بندقية خرطوش، فرد محلى»، وعدد من الطلقات النارية مختلفة الأعيرة. رابط دائم: كلمات البحث: مصرع | تجار مخدرات | تبادل | إطلاق النيران | الشرطة اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]