https://gate.ahram.org.eg/News/5076317.aspx
الشيء لم يعد لأصله - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية آراء عماد رحيم الشيء لم يعد لأصله 16-1-2025 | 14:32 عماد رحيم لا أعرف؛ هل أصبح الأمر معتادًا؛ أن نرى كلما نسير في الطرق سواء مترجلين؛ أو راكبي أي وسيلة؛ أن نرى كل هذا القبح المستفز؛ مئات بل آلاف من الحفر والنقر والكسور التى تملأ الشوارع بشكل مزعج وأحيانا مؤلم؛ حيث يتعرض البعض من كبار السن لحوادث تسببها تلك الحفر؛ وما أدراك ما تسببه من آلام مبرحة؛ قد لا يمكن احتمالها. أما الأدهى هو ما تسببه للسيارات والدراجات التى تمر فوقها؛ كوارث لا داع على الإطلاق لوجودها، جل ما في الأمر؛ أن يعاد الشيء لأصله؛ وهو ما لا يحدث دون فهم السبب؛ أو تغيير ذلك الواقع المرير. الحكاية بهدوء وبساطة؛ عند الشروع في تكسير الشارع أو حفر جزء منه أيا كان المبرر؛ لابد من أخذ موافقة الحي الواقع في نطاقه الحفر أو الكسر. ولا يمكن إعطاء الموافقة قبل دفع رسوم تسمى إعادة الشيء لأصله؛ حتى الآن الإطار الورقي القانوني ملائكي وجميل ومبهج؛ تكاد تشعر أنك بهذه الكيفية من تنظيم التعاملات تعيش في المدينة الفاضلة، ولكن المستفز ما يحدث بعد انتهاء الأعمال؛ تستمر الحفر والنقر والكسور دون مبرر مفهوم، رغم وجود رسوم إعادة ترميم الكسر أو الحفر دون وجود أي أعباء على الإدارة المحلية؛ ولكن لا تعود. وتفاجأ بأنك تعيش في مدينة جزء من شوارعها مشوهة؛ وتكاد تشعر أن ذلك يتم عن عمد!! الوضع مستفز لأقصى الدرجات؛ ولا أعلم لماذا السكوت عنه؛ وما ذكرته ليس سرًا خفي على الناس؛ ولكنه معلوم للكل. وما يجعل الوضع مريرًا جدًا؛ أن وقت إعادة الشيء لأصله قد لا يستغرق أحيانًا بضع ساعات؛ وأيضًا كلفة أقل مما تم دفع مقابلها؛ ومع ذلك لا يحدث جديد، أحيانًا تشعر أن الإدارة المحلية تعيش في واد وحيدة؛ لا تعي ما يحدث حولها؛ بعد أن أغلقت عينيها وسدت أذنيها؛ وجعلت بينها وبين الناس مسافة كبيرة؛ حتى لا تصل إليها أبدًا. أم هل تغير الوضع؛ وبات هناك نظام جديد؛ يجعل أعمال الحفر تقوم وتنتهي؛ ثم يبدأ الحي البحث عن منفذها والجري خلفه حتى يحصل منه رسوم إعادة الشيء لأصله؛ وبما أن الوضع بهذا السوء؛ فنفهم من ذلك أن القائم بالحفر لم يسدد الرسوم حتى الآن!! عدد الحفر والنقر في شوارع مصر لافت للنظر تمامًا؛ لا توجد منطقة راقية أو شعبية وعشوائية إلا وبها عدد لا حصر له من الحٌفر؛ "وما بالك بالكفور والنجوع؛ حدث ولا حرج" وكلما قل مستوى المنطقة؛ زادت الحفر بكل تأكيد، لا أعرف كيف أصف الوضع فهو يصف نفسه وهو يضج بالسخرية وأحيانًا بالبكائية على ما يحدث من عبث يحتاج لعلماء في فن التفسير ليوضحوا لنا ما يحدث ولماذا؟ أم هناك تفسير يمكن أن نراه قريبًا من أحد المسئولين؟ ،،، والله من وراء القصد [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حفر الشوارع الإدارة المحلية ترميم الكسر والحفر عماد رحيم اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة حفظًا لحقوق المشتري أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا