https://gate.ahram.org.eg/News/4894551.aspx
أدعية للرزق بالذرية الصالحة من القرآن والسنة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية تحقيقات أدعية للرزق بالذرية الصالحة من القرآن والسنة 2-7-2024 | 14:01 أدعية للرزق بالذرية الصالحة سارة إمبابي الإنجاب حلم يراود كل زوجين، ويسعيان جاهدين لتحقيقه، لكن قد يواجه بعض الأزواج صعوبة في ذلك، فيلجأون إلى الدعاء والتضرع إلى الله تعالى طلبًا للرزق بالذرية الصالحة. موضوعات مقترحة مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 ‎والرزق بالذرية الصالحة من أعظم نعم الله تعالى على عباده وعلي من يرغب في الإنجاب بالدعاء لله تعالى بكثرة، والتضرّع إليه، مع الأخذ بالأسباب والإيمان بأنّ الله تعالى هو الرزاق الكريم، وأنّه لا يُعجزه شيء في الأرض ولا في السماء. أدعية للرزق بالذرية الصالحة أدعية للرزق بالذرية الصالحة هناك العديد من الأدعية التي وردت في القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة، والتي يُمكن الدعاء بها لطلب الرزق بالذرية الصالحة. هذه الأدعية بإذن الله تكون سببا في الذرية والصلاح فالدعاء عبادة وعبودية لله رب العالمين قال  الله عزو جل في سورة غافر (وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ) ومن هذه الأدعية: ‎- ربي لا تذرني فردًا وأنت خير الوارثين. ‎- ربي هب لي من لدنك ذرية طيبة إنك سميع الدعاء. -اللهم بشرني بالذرية الصالحة كما بشرت زكريا بيحيى.. يامن رزقت مريم بلا حول منها ولا قوة ارزقني الذرية الصالحة المعافاة. ‎- اللهم هب لي من لدنك وليًا.. واجعله من الصالحين. ‎- اللهم ارزقني ولدًا واجعله تقيًا ذكيًا ليس في خلقه زيادة ولا نقصان. أدعية للرزق بالذرية الصالحة موضوعات قد تهمك من القرآن الكريم.. دعاء الامتحان لانشراح الصدر والفوز بالنجاح والتوفيق للتوفيق والنجاح.. دعاء قبل وبعد الامتحان يفتح لك أبواب السماء دعاء لتأخر الإنجاب والرزق بالذرية الصالحة من القرآن الكريم قال الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق "إذا كت متشوفا للولد فعليك بدعاء تأخر الإنجاب وهو "اللهم ارزقنا الأولاد وهب لنا ذرية صالحة". وأشار مفتى الجمهورية السابق من خلال فيديو له عبر صفحته الشخصية علي موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك إلى أنه إذا أردت الذرية قل دعاء سيدنا زكريا: "رَبِّ لا تَذَرْنِي فَرْداً وَأَنْتَ خَيْرُ الْوارِثِينَ"، لافتا إلى أن الله سبحانه و تعالى يقول: "وَزَكَرِيّا إِذْ نَادَىَ رَبّهُ رَبِّ لاَ تَذَرْنِي فَرْداً وَأَنتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ فَاسْتَجَبْنَا لَهُ وَوَهَبْنَا لَهُ يَحْيَىَ وَأَصْلَحْنَا لَهُ زَوْجَهُ إِنّهُمْ كَانُواْ يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَيَدْعُونَنَا رَغَباً وَرَهَباً وَكَانُواْ لَنَا خاشِعِينَ". أدعية للرزق بالذرية الصالحة ‎فضل أدعية الأنبياء بطلب الذرية الصالحة ‎وفي بيان فضل أدعية الأنبياء بطلب الذرية الصالحة قال الدكتور رمضان عبد الرازق عضو اللجنة العليا للدعوة بالأزهر الشريف إن ربنا سبحانه وتعالى أنعم علينا بنعم لا تعد ولا تحصى ومن نعمه علينا الذرية الصالحة، مستشهدا في ذلك بقول الله-تعالى- في سورة الكهف "الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا". وأضاف عبد الرازق، عبر فيديو بثه علي  صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك): أن الأولاد هبة من عند الله  سبحانه وتعالى ل عباده، مستشهدا في ذلك بقول الله- تعالى- في سورة الشورى "يَهَبُ لِمَن يَشَاءُ إِنَاثًا وَيَهَبُ لِمَن يَشَاءُ الذُّكُورَ"، لافتاً أن الشخص الذي لم يرزق بالأولاد ويصبر يكون له الأجر العظيم على ذلك، لأن هذا ابتلاء عظيم، ولذلك الأنبياء رفعوا أيديهم إلى الله-عز وجل- ودعوا بأدعية تسمى بأدعية الذرية والإنجاب. ثلاثة أدعية لمن يريد الإنجاب والذرية الصالحة ‎وبين عضو اللجنة العليا للدعوة بالأزهر الشريف أن هناك ثلاثة أدعية لكل إنسان يريد الإنجاب والرزق بالذرية الصالحة عليه أن يدعو بها وهي: ‎١- دعاء سيدنا إبراهيم (رَبِّ هَبْ لِي مِنَ الصَّالِحِينَ)، فوهبه الله سيدنا إسماعيل، وأسحاق، ويعقوب. ‎٢- دعاء سيدنا زكريا "رَبِّ هَبْ لِى مِن لَّدُنكَ ذُرِّيَّةً طَيِّبَةً". ‎٣- دعاء سيدنا زكريا (رَبِّ لَا تَذَرْنِي فَرْدًا وَأَنتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ) فهذا الدعاء كان سببًا في أن رزقه الله ووهبه بسيدنا يحيي عليهما السلام. موضوعات قد تهمك: صلاة الاستخارة.. كيفيتها  ودعاؤها والأوقات المستحبة وخطأ شائع فيها صلاة قضاء الحاجة.. حكمها وكيفيتها والأوقات المستحبة ودعاؤها ومتى كان الصحابة يصلونها؟ | فيديو وصو ر تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث أدعية للرزق بالذرية الصالحة أدعية الإنجاب دعاء لتأخر الإنجاب اقرأ أيضًا: مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا