https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=هل-تناسبك
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: هل-تناسبك نتائج البحث: 4 «أن ف 777».. لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور بـ 400 ألف جنيه «هل تناسبك؟»|عاجل أن ف 777 ، لوحة مرورية مميزة معروضة في مزاد المرور، بلغ سعرها حتى الآن 400  ألف جنيه، فيما يتوقع ارتفاع قيمتها مع انتهاء المزاد مساء الجمعة المقبل. "في برنامج مدفع رمضان" .. تعرف على البطلة الألمانية التي ترافق النجم "محمد رمضان" هل تناسبك؟ يعكف الفنان محمد رمضان مع بداية شهر رمضان الكريم على تجهيز كافة حلقات برنامجه  مدفع رمضان  الذي يقدم من خلاله دعم مادي للبسطاء الذين يقابلهم في شوارع القاهرة الكبرى التي يتنقل فيها بواسطة السيارة الفارهة مرسيدس جي كلاس موديل 2021 ؛ فكم يبلغ سعرها ، وما هي مميزاتها وعيوبها . هذا ما سنكشفه في السطور التالية : عاجل: «ع س 111».. لوحة مميزة في مزاد المرور بسعر 350 ألف جنيه «هل تناسبك؟» ع س 111 ، لوحة مميزة معروضة في مزاد المرور، بلغ سعرها 350 ألف جنيه، فيما يتوقع ارتفاع قيمة اللوحة المعدنية حتى موعد انتهاء المزاد الأربعاء المقبل. عاجل: عضو شعبة السيارات يكشف «أسعار الطرازات الجديدة».. هل تناسبك؟ كشف علاء السبع، عضو شعبة السيارات، أن عام 2025 يشهد طرح  الإنتاج المحلي  من السيارات و الطرازات الجديدة، مشيراً إلى أن الأسعار ستكون عادلة، وخاصة مع استقرار أسعار العملة الأجنبية. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس