https://gate.ahram.org.eg/News/5073533.aspx
رؤية أكاديمية لأبعاد تحالف بيونج يانج وموسكو - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية آراء كمال جاب الله رؤية أكاديمية لأبعاد تحالف بيونج يانج وموسكو 12-1-2025 | 17:04 كمال جاب الله محفلان مهمان للغاية، كان التحالف الكوري الشمالي-الروسي محورهما، وتزامن حدوثهما في وقت متقارب، أولهما: بحثي علمي معتبر، حضرت فعالياته في قاعة جامعية، والثاني: جرت وقائعه في بث مباشر، من مجلس الأمن الدولي بنيويورك. تحت عنوان "مستجدات التعاون العسكري بين روسيا وكوريا الشمالية"، جرى التركيز على الأبعاد الإقليمية والدولية للتحالف بين الدولتين، ضمن مناقشة رسالة دكتوراه لفلسفة العلاقات الدولية، للباحث عبدالرحمن توفيق بكلية العلوم والإدارة. بداية، نوهت الرسالة إلى أن التحالف بين بيونج يانج وموسكو يعتبر وسيلة -بالنسبة لروسيا- لتعزيز الردع العسكري والنووي، وتأمين موقعها الإستراتيجي في منطقة شرق أسيا وتعزيز نفوذها الإقليمي والدولي، وسط تزايد التوترات مع الغرب. يأتي التحالف، كما هو معروف، في وقت تواصل فيه موسكو السعي للحصول على دعم بيونج يانج للحرب الأولى في أوكرانيا، فضلًا عن تصاعد التوترات بين الشطرين الشمالي والجنوبي بشبه الجزيرة الكورية، وتنص المادة الرابعة من معاهدة التحالف بين البلدين على تقديم المساعدة العسكرية وغيرها من المساعدات للطرف الآخر إذا دخل في حالة حرب، أو بسبب غزو مسلح من دولة أو عدة دول. إضافة إلى تقديم المساعدة العسكرية في حالة التعرض لهجوم، تشير المادة الثامنة من المعاهدة إلى أن كوريا الشمالية وروسيا قد تنخرطان في تعاون عسكري، وجاء بها نصًا: "يجب على الطرفين إنشاء آليات لتعزيز القدرات الدفاعية لمنع الحرب". وفقًا لرسالة الدكتوراه، "فإن المعاهدة الكورية الشمالية-الروسية تفتح الباب لقيام موسكو بمساعدة بيونج يانج في برامج الطاقة النووية والفضائية، وهو ما تتطلع إليه الأخيرة، بموجب نص المادة العاشرة، علمًا بأن روسيا ممنوعة -في الأساس- من تقديم مثل هذه المساعدة، بموجب قرارات دولية، لكنها انتهكتها -بالفعل- بقبول أسلحة من بيونج يانج". في الوقت نفسه، "أعلن الرئيس بوتين أن بلاده ستواصل معارضتها للعقوبات المفروضة على كوريا الشمالية، ووصفها بأنها غير قانونية، واقترح أن تعمل الدولتان سويا على تطوير أنظمة دفع غير مسيطر عليها الغرب". بالنسبة للتعاون النووي الروسي-الكوري الشمالي -حسب الرسالة- فإنه يعتبر من أكثر جوانب التحالف حساسية، حيث يسهم في تعزيز القدرات النووية لبيونج يانج، عبر تقديم المعرفة التقنية والموارد الأساسية، بدءًا من تطوير البنية التحتية النووية، بما في ذلك إنشاء مفاعلات وإنتاج الوقود وتعزيز أنظمة الأمان، مما يزيد من استقلالية كوريا الشمالية في المجال النووي. في الوقت نفسه، توفر المعاهدة لموسكو وسائل ضغط إضافية على واشنطن وحلفائها في حالة تصاعد التوترات الدولية، وتحقيق توازن نووي إستراتيجي نوعي بشرق آسيا، ومع الغرب عمومًا. أيضًا، وفيما يتعلق بتبادل التكنولوجيا والتدريبات العسكرية، تشير الرسالة إلى أن روسيا تقوم بتزويد كوريا الشمالية بأنظمة صواريخ وأجهزة مراقبة متقدمة، بالإضافة إلى تطوير الصواريخ الباليستية، بما في ذلك أنظمة الدفع وتقنيات التوجيه، وقد منحت معركة أوكرانيا فرصة إستراتيجية -غير مسبوقة- لكوريا الشمالية لعلاقة تعاون مستدامة بين بيونج يانج وموسكو طالما استمرت الحرب. وعملا بمبدأ "الذخيرة مقابل الغذاء والمعرفة العسكرية"، أصبحت بيونج يانج منجمًا رئيسيًا لتوريد الذخيرة لموسكو في حربها بأوكرانيا، حيث أرسلت نحو 6700 حاوية عن طريق البحر والسكك الحديدية، في المقابل، حققت كوريا الشمالية مزايا إستراتيجية لدورة مستدامة ذاتيًا بمجمع الصناعات العسكرية، وحصلت على تقنيات لإطلاق أقمار التجسس، وحسب الرسالة، فإن ذلك يمثل انتهاكًا صارخًا للعقوبات الدولية، وتترتب عليه تداعيات تتجاوز حرب أوكرانيا. في رسالته التي نال عليها درجة الدكتوراه، يخلص الباحث عبدالرحمن توفيق إلى أن التعاون العسكري بين بيونج يانج وموسكو يسهم في تعزيز قوة الردع -العسكري والنووي والاقتصادي- لموسكو، ويعزز نفوذها الإقليمي، ويضمن لها مرونة إستراتيجية بمنطقة آسيا-المحيط الهادئ، في مواجهة التحديات الغربية. قبل أن أنتقل إلى محفل دولي آخر، تناول أبعاد التحالف العسكري بين بيونج يانج وموسكو، أشير إلى أن لجنة مناقشة رسالة الدكتوراه ترأسها عميد كلية الدراسات الاقتصادية والعلوم السياسية بجامعة الإسكندرية الدكتور أحمد وهدان، وعضوية أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان: د.عبير الغندور، ود.محمد الشيمي. لاستكمال مدى خطورة الموقف من زاوية أكثر اتساعًا، أنقل -هنا- فحوى سجالات مكملة، وعلى أعلى مستوى من الجدية، جرت في جلسة طارئة عقدها مجلس الأمن الدولي يوم الأربعاء الماضي، تركزت على مناقشة إعلان بيونج يانج أنها أطلقت -بنجاح- نوعًا جديدًا من الصواريخ الباليستية، متوسطة المدى، وأسرع من الصوت. نائبة السفير الأمريكي لدى الأمم المتحدة، دوروثي كاميل شيا، أعلنت -في أثناء الجلسة- أن كوريا الشمالية تستفيد بشكل كبير من تلقي المعدات والتكنولوجيا والخبرة العسكرية الروسية، مما يجعلها أكثر قدرة على شن حرب ضد جيرانها. السفير الروسي، فاسيلي نيبينزيا، رفض الادعاء الأمريكي بأن موسكو تخطط لمشاركة تكنولوجيا الفضاء والأقمار الصناعية المتقدمة مع بيونج يانج، مشيرًا إلى أنه ادعاء لا أساس له من الصحة على الإطلاق، وأن قيادة كوريا الشمالية لديها الحق الكامل في تنفيذ التدابير اللازمة لضمان أمنها والحفاظ على وحدة أراضيها. من جانبه، صرح نائب السفير الصيني، جينج شوانج، بأن بلاده نفذت دائمًا جميع القرارات المتعلقة بكوريا الشمالية بأمانة وتفي بالتزاماتها، موضحًا أن واشنطن زادت من وجودها العسكري بشبه الجزيرة الكورية وفي المناطق المجاورة، مما أدى إلى تقويض خطير للمصالح الإستراتيجية لدول المنطقة، بما في ذلك الصين. أيضًا، برر سفير كوريا الشمالية، كيم سونج، عملية إطلاق الصواريخ، مؤكدًا أن الصاروخ البالستي، الأسرع من الصوت، هو جزء من خطة لتطوير القدرة الدفاعية لبلاده، بما يتوافق مع البيئات الأمنية المتغيرة بالمنطقة. أما السفير الياباني، يامازاكي كازويوكي، فقد أدان عملية الإطلاق، موضحًا أنها متصلة بشكل أساسي بمنع الانتشار النووي على مستوى العالم، ودعا المجلس لاتخاذ إجراءات رادعة. تبقى الإشارة لكلمة سفير كوريا الجنوبية، هوانج جون-كوك، التي ربط فيها بين إطلاق الصواريخ الكورية وما يتردد عن مقتل ما لا يقل عن 1100 جندي شمالي في الحرب الدائرة بأوكرانيا، وقال نصًا: "كوريا الشمالية تضحي بشعبها لتحقيق طموحاتها، ولجمع الأموال ولتأمين التكنولوجيا النووية والعسكرية الروسية". تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث كمال جاب الله أبعاد تحالف بيونج يانج وموسكو التحالف الكوري الشمالي الروسي التعاون العسكري بين روسيا وكوريا الشمالية شبه الجزيرة الكورية شبه الجزيرة الكورية الرئيس بوتين كوريا الشمالية بيونج يانج التعاون النووي الروسي الكوري الشمالي التعاون النووي الروسي الكوري الشمالي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "شيطنة" أمريكية ظالمة لـ"المعاطف البيضاء"! التوتر في كوريا أخطر من أي وقت مضى!! آفاق واعدة للشراكة بين مصر وكوريا جرعة سعادة بمناسبة العيد شغف أكاديمي صيني بالخرز المصري القديم مصير غامض لتحالفات "أمريكا أولاً" في آسيا أولوية لـ "الأيديولوجيا" والسلاح على حساب السياحة! "دقات"على هامش التهنئة بعيد اليابان في كوريا واليابان.. تسقط "ثقافة" الانتحار ريفيرا غزة ومثيلتها "المشئومة" بكوريا الشمالية دولة مارقة وأخرى أكثر انحطاطًا؟! كوبا تستغيث من "بطش وتنكيل الترامبية" أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا