https://gate.ahram.org.eg/News/4912167.aspx
يترنح أمام المقاطعة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء حسين خيري يترنح أمام المقاطعة 31-7-2024 | 13:33 حسين خيري وبرغم احتفالية الكونجرس الأمريكي لنتنياهو قائد الإبادة الجماعية في العصر الحديث، فقد قاطع نصف الديمقراطيين في مجلسي النواب والشيوخ خطابه، ووصل الأمر إلى تحذير عدد منهم بتنفيذ مذكرة محكمة العدل الدولية بأعتقاله. وسبق مقاطعة نصف الديمقراطيين دعوات المقاطعة الشاملة لكل داعم لهذا الكيان المغتصب، وباتت المقاطعة تهدد بقاءه، وبلغت ذروة دعواتها إلى محو إسرائيل من على الخريطة، ويجول ويصول مروجوها في أنحاء أوروبا والأمريكتين، وينددون بالمجازر الوحشية، التي يرتكبها جيش الاحتلال ليلا ونهارًا ومن بين المقاطعات تتجلى في الصورة مقاطعة الأكاديميات، وقد التحقت بدعوات المقاطعة الأخرى لدولة الاحتلال منذ سنوات، وصعد مؤشرها بقوة عقب طوفان الأقصى. ووفقًا لتوقعات الخبراء العسكريين تتوسع دائرة الحرب في المنطقة، وإسرائيل تكاد تخوض حربًا شاملة على عدة جبهات عسكرية وسياسية واقتصادية وسيبرانية، ومن ناحية ثانية فتح نتنياهو على نفسه الجبهة اليمينية، ويدعم هذا الرأي اثنان من كبار الباحثين في معهد شموئيل للسياسة الوطنية بحيفا، وهما البروفيسور "بوعز جولاني" والبروفيسور "رفقا كرمي"، وقالا إن دولة إسرائيل تشتبك في حرب متعددة الجبهات، وأضاف إليهم الجبهة الأكاديمية. وأوضحا أن مطالب المتظاهرين في المؤسسات الأكاديمية بالدول الأوروبية والأمريكية تلح بمقاطعتها لجميع علاقاتها البحثية مع المؤسسات الإسرائيلية، وكذلك إلغاء الاتفاقيات الاستثمارية لجامعاتهم مع الشركات الإسرائيلية، ويضيف الباحثان الإسرائيليان أن المقاطعة بمرور الوقت تتحول إلى طوفان عالمي، وهذا ما يحدث بالفعل، فإنها بدأت تجتاح مؤسسات أخرى عالمية. وأعلنا عن مدى حجم خطورة المقاطعة الأكاديمية للجامعات الإسرائيلية ودورها في عزلها عن العالم، واستطردا بقولهما أن تأثير تلك المقاطعة لن يظهر إلا بعد سنوات، ويكون تأثيرًا مدمرًا، وقالا برغم الهدوء النسبي لحراك الطلاب أثناء العطلة الصيفية، فإن كل النتائج تشير إلى استئناف المظاهرات الجامعية وتصاعد حركة المقاطعة في سبتمبر المقبل. وينشر "موقع ميدل إيست آي" إن شركة غذائية بكندا تقدم وجبات سريعة تشمل دجاجًا معدًا وفقا للشريعة الإسلامية، ويفيد نفس الموقع أن هناك خسائر فادحة لشركات غذائية أخرى داعمة للكيان الإسرائيلي، منها شركة كبرى بلغت خسائرها 7 مليارات دولار، وحتى تتلافى الهبوط المزري لأرباحها، أعلنت عن تبرعاتها لإغاثة قطاع غزة. وليس ببعيد آثار المقاطعة على نظام الفصل العنصري في جنوب أفريقيا، والمراسل الصحفي "كريس ماجريل" لصحيفة الجارديان البريطانية عمل في إسرائيل لمدة أربعة أعوام من 2002 إلى 2006، وقارن على صفحات جريدته بين النظام العنصري بجنوب إفريقيا وبين إسرائيل، وسأل في نهاية تقريره: هل جاء الدور على إسرائيل؟ وقد أشار إلى دور المقاطعة في التخلص من النظام العنصري بجنوب أفريقيا، وحاليًا تتعالى أصوات من الخارج عن ترنح اللوبي الصهيوني في أوروبا وأمريكا بفضل دعوات المقاطعة. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حسين خيري المقاطعة لكونجرس الأمريكي نتنياهو قائد الإبادة الجماعية مجلسي النواب والشيوخ محكمة العدل الدولية دعوات المقاطعة الشاملة الكيان المغتصب محو إسرائيل من على الخريطة المجازر الوحشية مقاطعة الأكاديميات توسع دائرة الحرب في المنطقة إسرائيل تخوض حربا شاملة الجبهة اليمينية المؤسسات الإسرائيلية موقع ميدل إيست آي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب أوروبا تولي ظهرها لإسرائيل دليل الحائر الرافعي يرفع قلمه مُبَارِزًا الحروب النفسية تسقط دولًا.. وحيلة مغولية إقرار الأطباء بحماية المريض الحياة في تل أبيب مجرد فقاعة بشائر النبوءة الأولى السياحة السوداء استعراض سادي أفضل كتاب عن جلب الحبيب الفرخة تتزوج نفسها لا تذبحوها وداووا مرضاكم "قرصة ودن" وتعود المياه إلى مجاريها أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا