https://gate.ahram.org.eg/Files/187/بطولة-الأمم-الإفريقية-/30.aspx?esdarId=0
- بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية ملفات بطولة الأمم الإفريقية 2022 بطولة الأمم الإفريقية 2022 في أجواء بدوية.. احتشاد المواطنين على كافيهات جنوب سيناء لمشاهدة مباراة مصر والسنغال | صور تشهد محافظة جنوب سيناء أجواء سيناوية لمشاهدة ننهائي مباراة مصر والسنغال؛ حيث احتشد الآلاف من أبناء محافظة جنوب سيناء، على الكافيهات لمشاهدة مباراة المنتخب منتخب السنغال يتوج بأول لقب إفريقي في مشواره الكروي فازت السنغال على مصر مساء الأحد في ياوندي في نهائي كأس الأمم الإفريقية 2022 لكرة القدم بركلات الترجيح 4-2، لتحرز اللقب القاري للمرة الأولى في تاريخها. مرور 15 دقيقة | ضربة جزاء ضائعة.. هجمات سنغالية وتماسك مصري بنهائي أمم إفريقيا مرت 15 دقيقة من عمر لقاء مصر والسنغال بالتعادل السلبي في نهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021، المقامة في الكاميرون في الفترة من 9 يناير إلى 6 فبراير الجاري. «فوز مصر».. توقعات جماهير الإسكندرية في نهائي أمم إفريقيا| بث مباشر ترصد عدسة  بوابة الأهرام  توقعات أهالي الإسكندرية لنتيجة مباراة منتخب مصر والسنغال في نهائي أمم إفريقيا. «أبوجبل» يتصدى لركلة جزاء للسنغال في نهائي كأس الأمم الإفريقية تصدى محمد أبو جبل حارس مرمى منتخب مصر لركلة جزاء منتخب السنغال من عمر لقاء نهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021، المقامة في الكاميرون في الفترة من 9 يناير إلى 6 فبراير الجاري. تزاحم أهالي الإسماعيلية على المقاهي لمتابعة مباراة المنتخب أمام السنغال في نهائي أمم إفريقيا | صور رصدت عدسة  بوابة الأهرام  تزاحم أهالي الإسماعيلية على المقاهي؛ لمتابعة مباراة منتخب مصر أمام السنغال، في نهائي بطولة أمم إفريقيا. مراكز شباب وأندية ومقاهي بورسعيد تكتظ بالمشجعين لمشاهدة نهائي أمم إفريقيا | صور اكتظت مراكز الشباب والأندية التابعة لمديرية الشباب والرياضة بمحافظة بورسعيد، بآلاف المشجعين؛ لمشاهدة مباراة مصر والسنغال في نهائي كأس أمم إفريقيا. الآلاف يحتشدون في مركز شباب الجزيرة لمتابعة مباراة المنتخب أمام السنغال في نهائي أمم أفريقيا| صور رصدت عدسة  بوابة الأهرام  احتشاد الجماهير في مركز شباب الجزيرة، بالقاهرة، لمتابعة مباراة المنتخب الوطني أمام السنغال في نهائي بطولة أمم أفريقيا. الجماهير المصرية تزين ملعب مواجهة مصر والسنغال في النهائي الإفريقي | صور زينت الجماهير المصرية استاد ملعب  أولمبيه ، قبل مواجهة مصر والسنغال، في لقاء نهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021، المقامة في الكاميرون في الفترة من 9 يناير إلى 6 فبراير الجاري. التشكيلة الرسمية لمباراة مصر والسنغال في نهائي كأس الأمم الإفريقية أعلن البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني لمنتخب مصر والسنغالي أليو سيسيه المدير الفني للسنغال التشكيلة الرسمية لمباراة مصر والسنغال، في لقاء نهائي بطولة بث مباشر.. شوارع دمياط تكتظ بالمشجعين للمنتخب قبل لقاء السنغال في نهائي أمم إفريقيا رصدت عدسة  بوابة الأهرام  استعدادات أهالي دمياط لمشاهدة مباراة منتخب مصر أمام السنغال، في نهائي بطولة أمم إفريقيا. منتخب مصر يصل ملعب مواجهة السنغال في نهائي أمم إفريقيا وصل - منذ قليل - منتخب مصر إلى ملعب  أولمبيه  لمواجهة السنغال في نهائي كأس الأمم الإفريقية. أجواء جماهيرية مميزة في حفل نهائي كأس الأمم الإفريقية | صور شهدت مدرجات استاد أوليمبي بالعاصمة الكاميرونية ياوندي، أجواء جماهيرية مميزة بحضور كبير من مشجعي منتخبي مصر والسنغال بجانب الجماهير الكاميرونية، قبل انطلاق نهائي كأس الأمم الأفريقية. البث المباشر لمشاهدة مباراة مصر والسنغال اليوم الأحد 06-02 في نهائي كأس أمم إفريقيا متابعو  بوابة الأهرام  تتابعون الآن البث المباشر لمشاهدة مباراة مصر والسنغال اليوم الأحد 06-02 فى نهائي كأس أمم إفريقيا، حيث يدخل المنتخب المنتخب الوطني، بث مباشر .. مشاهدة حفل نهائي كأس الأمم الإفريقية بين مصر والسنغال انطلق - منذ قليل - حفل نهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية، بين مصر والسنغال، على ملعب  أولمبيه ، الواقع بالعاصمة الكاميرونية ياوندي. الرئيس الكاميروني يصل ملعب «أوليمبيه» لحضور نهائي كأس الأمم الإفريقية بين مصر والسنغال | صور وفيديو وصل الرئيس الكاميروني بول بيا، إلى ملعب أوليمبيه لحضور نهائي كأس أمم إفريقيا بين منتخب مصر ونظيره السنغالي. رسميًا.. تشكيل السنغال أمام مصر في نهائي كأس الأمم الإفريقية أعلن أليو سيسيه المدير الفني لمنتخب السنغال التشكيل الرسمي لفريقه لمواجهة مصر في نهائي كأس الأمم الإفريقية. رسميًا.. تشكيل مصر أمام السنغال في نهائي كأس الأمم الإفريقية أعلن البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني لمنتخب مصر تشكيل  الفراعنة  الرسمي لمواجهة السنغال في نهائي كأس الأمم الإفريقية. الصور الأولى من حفل نهائي كأس الأمم الإفريقية بين مصر والسنغال | فيديو يستعد ملعب ملعب  ملعب أولمبيه  لاستضافة نهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية بين مصر والسنغالن اليوم الأحد، في الكاميرون. أندية وكافيهات سوهاج تكتظ بالمواطنين في انتظار مباراة المنتخب في نهائي أمم إفريقيا| صور احتشد الآلاف من الجماهير السكندرية على مقاهي وسط البلد لمشاهدة مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره السنغالي، في المباراة النهائية من بطولة كأس الأمم الإفريقية 50 ألف بورسعيدي يتابعون نهائي أمم إفريقيا عبر شاشات عملاقة بالأندية ومراكز الشباب.. الليلة أكد اللواء عادل الغضبان محافظ بورسعيد جاهزية الأندية ومراكز الشباب بالمحافظة لاستقبال أكثر من 50 ألف مشجع سيتابعون لقاء مصر والسنغال في نهائى كأس الأمم الإفريقية الليلة عبر شاشات عملاقة المخصصة لذلك. بث مباشر مباراة منتخب مصر ضد السنغال.. مشاهدة مباراة مصر اليوم فى كأس الأمم الإفريقية تقدم  بوابة الأهرام  خدمة مشاهدة مباراة مصر والسنغال اليوم الأحد لايف live فى نهائي كأس الأمم الإفريقية بدون تقطيع، حيث تقام المباراة على ملعب  أوليمبيه الآن.. مشاهدة مباراة مصر والسنغال بث مباشر ماتش منتخب مصر في كأس الأمم الإفريقية نقدم لكم متابعى  بوابة الأهرام  لمشاهدة مباراة منتخب مصر والسنغال bein max live فى كأس الأمم الإفريقية بدون تقطيع، حيث لحق محمد صلاح بزميله في ليفربول بث مباشر.. مشاهدة مباراة مصر ضد السنغال اليوم الأحد في كأس الأمم الإفريقية متابعو  بوابة الأهرام  نقدم لكم البث المباشر لمشاهدة مباراة مصر ضد السنغال اليوم الأحد في نهائي كأس الأمم الإفريقية، حيث يحتضن ملعب باول بيا ستاديوم مباراة رسالة حماسية لـ «كيروش» قبل مواجهة السنغال: «لا أحد يستطيع إيقاف رغبتنا في الفوز» وجه البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني لمنتخب مصر رسالة عبر حسابه لإثارة حماس الجماهير قبل انطلاق نهائي كأس أمم إفريقيا بين البطل التاريخي للمسابقة ومنتخب السنغال. الفراعنة في مهمة ترويض أسود التيرانجا.. مشوار مصر والسنغال قبل نهائي أمم إفريقيا يلتقي منتخب مصر نظيره منتخب السنغال في نهائي كأس أمم إفريقيا، في تمام الساعة التاسعة مساء اليوم الأحد الموافق 6 فبراير 2022 قبل المباراة النهائية بين مصر والسنغال.. أمانة «مستقبل وطن بمصر الجديدة» تواصل فعاليات «شجع مصر» | صور واصلت اليوم أمانة مستقبل وطن بمصر الجديدة تحت رعاية محمد عادل أمين القسم وأمين الدهبى أمين التنظيم.. فعاليات شجع مصر والتى نظمتها أمانة الشباب بقيادة خالد قبل مواجهة مصر والسنغال.. «كاف» يدرس تخفيف عقوبة البرتغالي كارلوس كيروش يدرس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم  كاف  تخفيف عقوبة البرتغالي كارلوس كيروش المدير الفني للمنتخب المصري، عقب الأحداث التي وقعت خلال مباراة مصر والكاميرون في نصف نهائي كأس الأمم الإفريقية 2021. هل ينجح عبدالمنعم ورفاقه في إيقاف خطورة ساديو ماني وحصد اللقب الثامن؟ يلتقي منتخب مصر الأول لكرة القدم مع نظيره منتخب السنغال التاسعة مساء اليوم الأحد على كأس الأمم الأفريقية في الكاميرون وسط متابعة عالمية وعربية وأفريقية. تفوق أسد التيرانجا على الفرعون .. تاريخ مواجهات محمد صلاح وساديو ماني دوليًا تتجه أنظار العالم نحو عاصمة الكاميرون ياوندي اليوم الأحد ٦ فبراير المقبل، إلى نهائي القارة السمراء والذي يجمع بين الفراعنة و أسود التيرانجا، المواجهة التي السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا