https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/967570.aspx
مزايا السوشيال ميديا أكثر! - الأهرام اليومي الخميس 9 من رجب 1446 هــ   9 يناير 2025 السنة 149 العدد 50438 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة مزايا السوشيال ميديا أكثر! أحمد عبدالتواب 567 طباعة المقال هناك مزايا متعددة لمواقع السوشيال ميديا، وإنما يجرى التشويش عليها ويُعَطِّل الاستفادة منها، أن هناك اهتماماً مُبالَغاً فيه بالتركيز أكثر على انتقاد العيوب المتفشية، مثل سطحية معظم الآراء المتداوَلة التى تعتمد على أخطاء شائعة، أو على عدم التدقيق، والتعامل مع الشائعات كحقائق، وعدم تجاوز الانطباعات الأولى دون مراجعتها، فى تحليل الأحداث، مع ادعاء الخبرة والمعرفة فى اقتحام أعقد المسائل بثقة واجتراء إلى حد التشكيك فى علم العلماء، واتهام المخالفين فى الرأى بالجهل ووصمهم بالخيانة، بفظاظة، وأحياناً بالسب والقذف، دون دراية بأدنى قوانين وقواعد النشر، ودون معرفة بحدود النقد المباح والنقد الذى يُعاقِب عليه القانون، بل ودون الكياسة التى ينبغى أن تُراعى عموماً، وكل هذا بضعف فى التعبير عن الفكرة، وأخطاء اللغة، ويمكن الاستطراد مطولاً فى رصد وتفنيد هذه الأخطاء، فى حين ينبغى الالتفات إلى أهم ما وفرته السوشيال ميديا ولم يكن متاحاً قبلها. ومن هذا، إضافة إلى الآراء الرصينة القليلة الخبيرة فيما تطرحه، أنها وَفَّرَت معرفة جوانب كثيرة عن الواقع، ما كان يمكن التوصل إليها قبلاً إلا بأبحاث متخصصة، بعد وقت ومجهود وإنفاق ميزانيات ضخمة، لتتوصل فقط إلى معرفة بعض الجوانب من بعض الزوايا. فى حين أن السوشيال ميديا الآن منحت الفرصة لبعض الباحثين، فى بعض أعمالهم، أن يرصدوا ويدرسوا ما تنشره فى موضوع ما، بما يعفيهم من القيام بأبحاث ميدانية وباختيار عينة للبحث، وصياغة استمارات وأسئلة، وكل هذا عُرْضَة لمقاومة تلقائية من المبحوثين، إما عن توتر أو خوف أو رغبة فى الإخفاء أو عدم اطمئنان. أما على السوشيال ميديا، فالمستهدف دراساتهم متوافرون فى حالتهم الطبيعية، التى هى أفضل كثيراً من أوضاعهم عندما يخضعون للدراسة الميدانية، بما يتيح لهم التعبير عن انحيازاتهم، كما أنهم فى حالة تتخطى الرغبة التلقائية من بعضهم فى تكييف ردودهم لأسباب تخصهم. وهكذا يمكن للباحث أن يعرف آراءهم الحقيقية فى قضايا لا حد لها، بدءاً من المشاكل الزوجية، إلى العلاقات العاطفية، إلى تربية الأبناء، إلى المسائل السياسية، العالمية والإقليمية والداخلية، إلى فهمهم للمشاكل الاقتصادية وأسبابها والمتسببين فيها، إلى تبريراتهم للخرافة والشعوذة..إلخ. [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]