https://gate.ahram.org.eg/News/4042961.aspx
مقادير العطاء - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم مقادير العطاء 2-2-2023 | 12:23 عماد رحيم عطفًا على المقال السابق؛ المعنون بـ" قُدور الرجاء "؛ نستكمل اليوم حديثنا تحت عنوان مقادير العطاء؛ والعطاء إذا كان من الله فلا حدود له؛ فلا أول له ولا آخر؛ سبحانه وتعالى؛ أما العطاء المرتبط بمخلوق فمن المؤكد أنه محدود بحدوده؛ ومن ثم فهو له قدر ما، وكذلك له قدرة. في المقال السابق؛ ذكرت قصة عايشتها لرجل صابر تمام الصبر، وراضٍ رضا كامل بما كتبه الله له من ابتلاء أصاب ابنته الوحيدة؛ فحمد الله على ذلك الابتلاء؛ وقرر رعاية نجلته المصابة بذلك المرض الصعب الذي يحتاج لرعاية تامة على مدار الساعة. وبت في حيرة من أمري؛ لماذا أُصيب هذا الرجل وأمثاله من ابتلاء بهذا النوع الذي يحتاج إلى جلد وعزيمة في التقبل والرضا ومعايشة تبعاته بنفس راضية؟ ولماذا الآخرون خلاف ذلك؟ فهداني تفكيري لنظرية قد تكون مقبولة من البعض؛ أنه على قدر الرجاء يأتي العطاء؛ فإذا كنت ترجو من الله أمرًا بقدر رجائك منه؛ بقدر العطاء الذي يجزله لك. كيف؟ إذا كنت تريد النجاح؛ بقدر جهدك بقدر حصولك على درجة النجاح المناسبة لذلك الجهد؛ هذا مثال توضيحي؛ فأيضًا بقدر رجائك من الله وإخلاصك في الرجاء بقدر العطاء المجازي. فلنبدأ بالمثل المخيف؛ تسرق وتقتل وتزني وتفعل من الموبقات ما لا حصر له؛ فماذا سيكون رجاؤك في الآخرة؟ لا خلاف على أنه النار؛ وهنا بقدر اجتهادك في المعاصي؛ بقدر عطاء متوقع لك؛ بدخولك منزلة من النار مناسبة لك؛ ودرجات النار متعددة؛ لكل عاصٍ منزلته بقدر معصيته لله. وهل هناك اجتهاد في المعاصي؟ نعم؟ وإلا بما نفسر استمرار المعصية ودوامها؛ دون توقف. وفي المقابل، هناك اجتهاد تارة يكون مضنيًا ومُجهدًا للغاية صوب فعل ما يرضي الله ابتغاء مرضاته؛ وتارة يكون بسيطًا بحكم العادة؛ فنجد سعيًا لفعل الخيرات دون توقف؛ والخيرات هنا ليس المقصود بها؛ الإنفاق بالمال؛ بل إن هناك أوجه كثيرة للخيرات منها المعاونة على فعل الخير؛ كتوجيه النصح المخلص والإرشاد السليم الصحيح. إن الحياة ليست للعب واللهو؛ وإنما للعمل والعبادة؛ فيقول الله "وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ" سورة الذاريات الآية 56، فكل عمل عليه أجر إن كان خيرًا كان رجاءً إلى الجنة؛ وإن كان شرًا؛ كان رجاءً إلى النار. نموذج الأب المحتسب أمره لله الصابر على الابتلاء؛ مازال يسكن مخيلتي - وأشك أن يتركها - نموذج ملئ بالعبر؛ فهذا الصابر المحتسب، رزقه الله بصابرة محتسبة أمرها لله؛ وسبحان الله تملك أجمل ابتسامة رأتها عيناي؛ واجتمع الاثنان على طاعة الله؛ وبلا شك فالرجاء هنا الجنة، فماذا سيكون العطاء؛ وما هو قدره. إن في الجنة ما لا عين رأت؛ ولا خطر على قلب بشر؛ وبحسبة تخيلية؛ نفترض أن عدد البشر منذ أن خلق الله سيدنا آدم عليه السلام؛ وحتى قيام الساعة؛ يصل لمئات المليارات من البشر؛ كل هذا العدد وأكثر؛ ومع تخيل أيٍ منهم لشكل الجنة؛ وزد في الإفراط في جمالها. فيها ما لم يخطر على قلب بشر؛ أي أفضل وأجمل وأحلى بمراحل. لذلك رجاء الجنة أصعب كثيرًا جدًا جدًا من رجاء النار؛ وبالتالي عطاء الجنة أقيم من عطاء النار. مقادير العطاء لا حدود لها؛ وما خلقك الله هكذا دون سبب؛ ولكن لتعبده كما يجب؛ فالأمر مرهون برجائك؛ وسعيك له. ،،، والله من وراء القصد [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم مقادير العطاء قُدور الرجاء تمام الصبر النجاح العطاء المجازي المعاصي الإرشاد السليم نموذج الأب رجاء الجنة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا