https://gate.ahram.org.eg/News/5143665.aspx
«زينة الحلوى على موائد الملوك».. لماذا سُميت صينية الكنافة بـ«المكرونة المصرية»؟ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ «زينة الحلوى على موائد الملوك».. لماذا سُميت صينية الكنافة بـ«المكرونة المصرية»؟ 28-3-2025 | 13:21 الكنافة فاطمة عمارة تعد الكنافة من الحلويات المصرية الشهيرة التى يقبل عليها المصريون طوال العام، لا يعرف أصل الاسم إلا أنه قد يكون من كلمة "كنف" بمعنى أحاط وحفظ وصان؛ لأنها تحمى الصائم من الجوع. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور يرجعها البعض  إلى زمن معاوية بن أبى سفيان، حيث قدمها له الطباخون كطعام للسحور لسد جوعه أثناء الصيام، بينما قال البعض أنها صُنعت لسليمان بن عبد الملك، كما قيل أنها تعود إلى زمن المماليك، ويرجعها البعض إلى الدولة الفاطمية عندما استقبل المصريون الخليفة الفاطمية وقدموا له الهدايا والحلوى، وأثار اهتمام المصريين بها انتباه الرحالة الأوروبيين في القرنيين الـ 18 و19 فأسهبوا في وصف طرق صناعتها وأطلقوا عليها "المكرونة المصرية". وجمع الفقية والمؤرخ المصري جلال الدين السيوطى ما كُتب فيها من شعر ونثر في كتاب اسماه (منهل اللطائف في الكنافة والقطائف)، حيث ألهمت هذه الحلوى الكثير من الشعراء والأدباء. ومن أشهر مقولات العرب في الكنافة:"من أكل الكنافة خف ظله، وعذب منطقه،  وكثر بهاؤه، وربا لحمه وصفا شحمه وزال سقمه". وتنتشر صناعة الكنافة في أرجاء مصر، بالأسواق نوعان من الكنافة: الكنافة البلدى التى تصنع يدويا وتستخدم في صناعتها أفران مستديرة مبنية من الطوب الأحمر بقطر متر وارتفاع متر وربع وفي جانب الفرن فتحة تسع وابور الغاز ويعلو سطح الفرن صينية نحاس يرش عليها العجين من إناء رش من النحاس يسمى "الكوز" أسفله ثقوب  لمرور العجين، وهناك نوعان من هذا الإناء "الكوزة الصايمة" لصنع الكنافة الرفعية، "والكوزة الساقطة" للخيوط السميكة، أما النوع الثانى فهى الكنافة التى تصنع آليا . طريقة صنع الكنافة وتوزع خيوطها الرفيعة في الصوانى مع السمن وتحشي بالمكسرات وتسقي بالشربات بعد خروجها من الفرن، وأبدع الطُهاة في صنعها فاشتهرت بالصوانى المحشية بالمكسرات ثم تنوعت الحشوات من الجبن النابلسي، والكريمة، والكنافة المبرومة المحشية بالبندق، وفي السنوات الأخيرة نالها التطور العصري فنجد منها بالشيكولاته والمانجو، ودخلت في بعض وصفات الإفطار تنافس الجلاش والسمبوسك، ومع كل رمضان ينتشر شكل جديد من أشكالها وتبقى دائما "زينة الموائد". تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الكنافة الحلويات رمضان ذاكرة التاريخ بوابة الأهرام اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا