https://www.bbc.com/news/articles/cn91pxe93qgo
Middlesbrough teens caught using replica gun for TikTok video Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Teens caught using replica gun for TikTok video 1 day ago Share Save Share Save Google Armed police officers were called to near the Student Life Building in Middlesbrough A boy has been arrested after a group of teenagers were found recording a TikTok video featuring a replica gun. Cleveland Police said five teenage boys were stopped by officers near to the Student Life Building, Southfield Road, in Middlesbrough on Friday at about 18:00 BST, after reports they had a gun. The force said armed officers were called and they found a replica firearm which was being used in a TikTok video. A 17-year-old boy was arrested on suspicion of possession of a class B drug and taken into custody, where he will be questioned by officers. Follow BBC Tees on X, Facebook , Nextdoor and Instagram . More like this Fake guns: Can you spot the difference? Related internet links Cleveland Police TikTok Middlesbrough Related London Marathon: TikTok Bus racer shares last-minute tips 2 days ago London Bereaved parents demand tech firms 'protect children' 3 days ago Technology Dishing up dinner gets mum millions of TikTok fans 3 days ago Birmingham & Black Country More 4 hrs ago 'What I learned from 59-year mental health career' Rod Morris shares his memories of nearly six decades working in mental health care. 4 hrs ago Tees 1 day ago Women's rugby void sees talent 'heading south' A rugby chief says it is "heartbreaking" to see the best women have to move south thrive. 1 day ago England 2 days ago EFL Preview: Points win prizes in survival scrap BBC Sport looks at some of the key games across the EFL this weekend as the season approaches its conclusion. 2 days ago Football 3 days ago Girl's school trip mudslide death ruled accident An inquest into the 10-year-old's death is told the risk of a mudslide was "totally unforeseen". 3 days ago England 3 days ago Tanning shop owner jailed over girl's sunbed burns The 15-year-old suffered burns to her face, shoulder and legs, leaving her feeling 'like a monster'. 3 days ago Tees British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.