https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/204813/29/المحافظات.aspx
المحافظات - الأهرام اليومي الأثنين 22 من رمضان 1445 هــ   1 أبريل 2024 السنة 148 العدد 50155 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close المحافظات انهيار جسر ترعة بقرية عين غصين بالإسماعيلية 0 526 اقرأ ايضا العدد 50153 |  30/3/2024 سيوة على خريطة السياحية العالمية 0 443 جامعة أسيوط تدخل دائرة الإنتاج والمنافسة فى السوق المحلية 0 1787 المشروعات الخدمية تحول «المنشاة» لمركز متطور بعد عقود من الإهمال 0 252 العدد 50152 |  29/3/2024 «شبرا النملة» .. بقعة التفاح والبرتقال 0 1388 تشغيل مستشفى الأورام الجديد بكفر الشيخ بتكلفة ١٫٢مليار جنيه 0 210 ٣٢ مليون جنيه لدعم النظافة بشبرا الخيمة 0 126 سيدى عبد الرحمن.. قرية مصرية ساحلية تدخل دائرة التنمية.. افتتاح مجمع للخدمات ومشروع متكامل للصرف الصحى بمطروح 0 527 فترة مسائية لفحص المقبلين على الزواج بالشرقية 0 84 حملات تموينية على الأسواق والمخابز بسوهاج و كفر الشيخ 0 191 العدد 50151 |  28/3/2024 الوجبات الجاهزة تتدفق من سيناء إلى غزة.. الهلال الأحمر المصرى: 30 ألف وجبة إفطار يومية من خلال معبر رفح 0 466 مؤسسات المجتمع المدنى  تتنافس على تقديم الوجبات لأهالى الوراق والسيدة نفيسة 0 275 «تحيا مصر» ينظم إفطارا جماعيا لـ١٠٠٠ من عمال النظافة بالشرقية 0 189 العدد 50150 |  27/3/2024 التعليم الفنى مصدر لإمداد سوق العمل باحتياجاته ٢٧ مدرسة بسوهاج تعمل بنظام الجدارات المهنية 0 359 مائدة «الأشراف المهدية».. عشرون عاما من العطاء بأسيوط
2700 وجبة يومية للصائمين وأنشطة دينية وثقافية 0 317 «حميات» المنوفية تحصل على شهادات الجودة 0 525 رفع كفاءة مقر إقامة أبناء الوادى بأسيوط 0 231 العدد 50148 |  25/3/2024 وفد الوكالة الفرنسية للتنمية يشيد بالطفرة النوعية فى مستشفيات «الرعاية الصحية» بالإسماعيلية 0 189 ٢٫٦ مليار جنيه لتطوير ١٠٢ مستشفى ووحدة صحية بأسيوط 0 126 إحالة الأطباء المتغيبين بوحدة نصرة الصحية للتحقيق 0 147 محافظ المنوفية: تعظيم الموارد الذاتية للارتقاء بالخدمات 0 147 بحث الموضوعات الأكثر قراءة «مترو الإسكندرية» حلم يتحول إلى حقيقة.. يستوعب ٩٠ ألف راكب فى الساعة ويخفض زمن الرحلة إلى ٢٥ دقيقة السيدة زينب..! سعاد الصباح سلام على سيدات الندى صادراتنا الزراعية! الاستطلاع ٩١ الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]