https://gate.ahram.org.eg/daily/WriterArticles/25/2013/10.aspx
سناء البيسى - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 2025 كتاب الاهرام سناء البيسى الأستاذ هيكل‏..‏ بردا وسلاما 14 سبتمبر 2013 قلبي عليك يا خي من حرق قولة آي‏..‏ أعلم أدرك أعي أشعر أحس ألمس أقدر‏..‏ أتفهم بحور ألمك‏..‏ أتوحد معك في حزنك‏..‏ أتفاعل إلي آخر المدي لما جري لك‏. الصبر طيب‏..‏
يا أردوغــــــان‏!!‏ 7 سبتمبر 2013 مساجدنا ثكناتنا‏..‏ قبابنا خوذاتنا‏..‏ مآذننا حرابنا والمصلون جنودنا‏..‏ وهذا الجيش المقدس من مريدينا يحرس ديننا‏..‏ قول أخذه الإخوان شعارا يطبقونه علي أرض الحقيقة‏,‏ فقاموا بتحويل المساجد إلي ثكنات عسكرية ومخازن للذخيرة‏. مفترق الطرق 24 أغسطس 2013 قيل له إن الطريق إلي المطار حافل هذه الأيام بالمخاطر من جراء مسيرات الإخوان الإرهابية بالكـلاشينكوف والمولوتف والأسلحة البيضاء‏,‏ فابتسم في سره إذ لو علم الإخوان الأعزاء بحجم ما بذله من جهد أسطوري من أجلهم طوال سنوات نوم خليته الظاهري‏,‏ باترســــــــــــون‏..‏
ارحــــلي 3 أغسطس 2013 يمين اللـه ما في أحد علي أرضك يا مصر ـ اللـهم بالطبع القلة المتحوصلة من حوارييك ومريديك وبطانتك ــ كبيرا أو صغيرا‏,‏ رجلا كان أو امرأة‏,‏ مستورا أو متسولا‏,‏ من الصعيد الجواني أو من ميناء بورسعيد‏,‏ سيناويا أو من سيوة‏,‏ الناجون من جـحيـم
السمع والطاعة 20 يوليو 2013 لم يكن المحامي الجرئ الخرباوي وحده من أدار ظهره لجماعة الإخوان رغم بلوغه أعلي مستوياتها واقترابه من منزلة صناع قراراتها‏,‏ بعدما كشف الستار عن خباياها‏,‏ وأذاع أسرارها‏,‏ وقادنا مذهولين عبر دهاليزها‏,‏ الحكم وليس الحاكم 13 يوليو 2013 يا كريم يا معين‏..‏ يا كاشف الغمة إلي منتهاها ومضيء السبيل وجامع الشمل ومجدد الأمل ووائد الفتن‏..‏ يا ربنا وحد كلمتنا واخرس أصحاب اللغو الساعين لشق الصف‏.. الشيخ شلتوت‏..‏
إمام التوفيق والتقريب 29 يونيو 2013 ولا كل من لبس العمامة يزينها‏,‏ ولا كل من ركب الحصان خيال‏..‏ لقد زان شلتوت العمامة والإمامة‏,‏ عمر مكرم‏..‏
حي علي الفلاح 22 يونيو 2013 نادي النفير بالجهاد فصعد السيد عمر مكرم أفندي الأسيوطي نقيب الأشراف إلي القلعة ليهبط حاملا علمها الكبير الذي أسمته العامة البيرق النبوي لينشره بين يديه ملوحا للألوف من أمامه والألوف من خلفه يشق القاهرة من شرقها إلي غربها بونابرت‏..‏
رحيـل الطاغيــة 15 يونيو 2013 أكثر من صفعة تخللها وقع السياط هوت في مناسبات عديدة علي صفحة وجه نابليون بونابرت وجسده عقابا وتقويما‏,‏ وزهقا من شقاوته‏,‏ في سنوات الطفولة‏, بونابرت‏..‏
في أحدث طبعة للطاغية‏,1]‏ 8 يونيو 2013 غالبا ما يخضع السكرتير الخاص أو رجل البلاط المقرب للإغراء المادي اللحوح فيذيع أسرارا مكثت طويلا في طي الكتمان‏,‏ 4 3 2 1 المزيد من مقالات سناء البيسى 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]