https://auto.ahram.org.eg/News/121769.aspx
السيارات الكهربائية الفاخرة في متناول اليد.. لوسيد تطلق خدمة تأجير لـ Lucid Air - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية السيارات الكهربائية الفاخرة في متناول اليد.. لوسيد تطلق خدمة تأجير لـ Lucid Air محمود العسال 23 اغسطس 2024 قامت شركة Lucid Group, Inc . بتوسيع خياراتها التمويلية في كندا من خلال تقديم التأجير من خلال شركة Lucid Financial Services . وتوفر هذه الخطوة للعملاء الكنديين المزيد من المرونة لقيادة سيارة لوسيد أير، المعروفة بأدائها الاستثنائي ومداها المذهل الذي يصل إلى 824 كم (تقديرات NRCan ). أبرز النقاط: خيارات تأجير جديدة متاحة لشركة لوسيد أير في كندا، مما يعزز إمكانية الوصول. تمويل مرن وشفاف مصمم لتلبية احتياجات العملاء المتنوعة. تتميز لوسيد أير بمدى يصل إلى 824 كم حسب تقديرات NRCan . تتوفر تفاصيل عقد الإيجار والطلب عبر الإنترنت على الموقع الكندي الرسمي لشركة Lucid . توفر استوديوهات Lucid الموجودة في تورونتو ومونتريال وفانكوفر الدعم الشخصي. صرح بيتر رولينسون، الرئيس التنفيذي والمدير التنفيذي للتكنولوجيا في شركة لوسيد، "لم يتم إنشاء جميع السيارات الكهربائية على قدم المساواة، والآن يمكن للعملاء الكنديين تجربة الأداء الذي لا مثيل له والمساحة الداخلية لشركة لوسيد مع الاستفادة من خيارات التمويل المرنة المصممة لتناسب حياتهم." وتتوافق هذه المبادرة مع مهمة لوسِد لجعل السيارات الكهربائية المتقدمة أكثر سهولة في الوصول إليها، ودعم التحول الأوسع إلى النقل المستدام. تواصل مجموعة لوسيد الابتكار، مع خطط لبدء إنتاج سيارة الدفع الرباعي لوسيد جرافيتي في مصنعها في أريزونا. تقدم شركة لوسيد أير، طرازها الرائد، الأداء والكفاءة الأفضل في فئتها، بسعر يبدأ من 96,800 دولار كندي. تظل شركة Lucid ملتزمة بدفع حدود تكنولوجيا السيارات الكهربائية، مما يضمن حصول العملاء على تجربة متميزة سواء عبر الإنترنت أو شخصيًا. لوسيد السيارات الكهربائية الطاقة النظيفة أخبار عالمية أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس