https://gate.ahram.org.eg/News/5160777.aspx
مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ضبط أطنان من الدقيق الأبيض والبلدي المدعم بمخابز قبل بيعها بالسوق السوداء  | محافظ أسوان يتابع توريد كميات القمح بإجمالى 80 ألفا و729 طنا  | إجلاء أكثر من 300 شخص إثر حريق غابات شمال شرق مدينة وينيبيج بكندا   | محافظ القاهرة يبحث التعاون مع نائب عمدة بكين| صور   | العاهل الأردني يشدد على ضرورة تكثيف الجهود الإقليمية والدولية للتوصل لتهدئة شاملة بالمنطقة  | روسيا ترسل طائرات إلى إيران للمساعدة في إخماد حريق ميناء رجائي  | رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر  | استشهاد 5 فلسطينيين وإصابة آخرين جراء قصف جوي إسرائيلي وسط قطاع غزة  | هل يجوز للمرأة الذهاب للحج بمال خطيبها أو زوجها؟.. أمينة الفتوى تجيب  | الزمالك يواصل استعداداته لمواجهة المصري في الدوري الممتاز   | الرئيسية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة 27-4-2025 | 15:40 مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة سجلت منصة "سماوي" حضورًا لافتًا ومؤثرًا في معرض القاهرة الدولي للكتاب، الذي استضافته المكتبة المركزية بجامعة القاهرة خلال الفترة من 12 إلى 22 أبريل 2025. وقد استقطبت المنصة اهتمام الأكاديميين والطلاب على حد سواء، من خلال حزمة من الخدمات الرقمية المبتكرة والمبادرات التشجيعية الهادفة إلى تعزيز ثقافة القراءة الرقمية وتمكين صناع المحتوى. وتميزت مشاركة "سماوي" بإطلاق خدمة النشر الذاتي المجاني، التي تتيح للأساتذة والباحثين نشر مؤلفاتهم ورسائلهم العلمية دون أي تكلفة، مع توفير خيار الطباعة عند الطلب. كما أعلنت المنصة عن تنظيم ورشة عمل متخصصة لتعريف المهتمين بآليات النشر الذاتي وأدوات "سماوي" لتعزيز انتشار أعمالهم. ولم تغفل "سماوي" أهمية الطلاب، حيث قامت بتعريفهم بتطبيقها المتكامل للكتب الإلكترونية والصوتية، وقدمت اشتراكات مجانية لمدة شهر لعدد منهم، مما يتيح لهم الوصول إلى آلاف العناوين المتنوعة بسهولة ويسر. وقد لاقت هذه المبادرات استحسانًا كبيرًا من زوار المعرض، الذين أبدوا اهتمامًا خاصًا بالحلول الرقمية التي تقدمها المنصة. الدسوقي "سماوي": رؤية متكاملة لإعادة تعريف النشر الرقمي أوضح أحمد الدسوقي، مدير الشراكات بمنصة "سماوي"، أن المنصة تمثل منظومة شاملة تهدف إلى إعادة صياغة مشهد النشر في العصر الرقمي. وأشار إلى التطور النوعي للمنصة منذ انطلاقها تحت اسم "مكتبة اطبع" عام 2022، لتتحول إلى "سماوي" برؤية أوسع تدعم أكثر من 280 دار نشر وألفان مؤلف في 33 دولة، وتوفر أكثر من 15 ألف كتاب في 33 دولة و265 مدينة. "سماوي": رؤية متكاملة لإعادة تعريف النشر الرقمي أشادت الدكتورة شيماء فرغلي، مدير النشاط الثقافي بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة، بالدور المحوري الذي تلعبه "سماوي" في نشر المعرفة وتعزيز ثقافة الاستماع، خاصة بين الشباب. وثمنت مبادرة المنصة بتوفير اشتراكات مجانية لمدة عام كامل لطلاب الجامعة من ذوي البصريات المحدودة، مؤكدة أن هذه الخطوة تعكس وعيًا كبيرًا بأهمية إتاحة المعرفة للجميع. وأعربت عن تطلع الجامعة إلى تعزيز التعاون مع "سماوي" من خلال اتفاقيات ومبادرات مشتركة مستقبلًا، مشيرة إلى أن هذه الجهود حظيت بتقدير كبير من قيادات الجامعة. لينك المنصة: https://www.samawy.com / مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث منصة سماوي معرض القاهرة الدولي للكتاب المكتبة المركزية بجامعة القاهرة أحمد الدسوقي مكتبة اطبع النشر الرقمي شيماء فرغلي مدير النشاط الثقافي بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة اقرأ أيضًا: مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار الساعة رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي محمد صلاح يقود هجوم ليفربول أمام توتنهام لحسم بطولة الدوري الإنجليزي جيش الاحتلال يوجه إنذارا عاجلا للمتواجدين في الضاحية الجنوبية ببيروت وخاصة في حي الحدث مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا