https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205190/16/977208/الاخيرة/ضم-الطفلة-الموهوبة-«ملك»-لفرقة-أحمد-بهاء-الدين-للم.aspx
ضم الطفلة الموهوبة «ملك» لفرقة أحمد بهاء الدين للموسيقى العربية - الأهرام اليومي السبت 13 من شوال 1446 هــ   12 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50531 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة ضم الطفلة الموهوبة «ملك» لفرقة أحمد بهاء الدين للموسيقى العربية كتب ـ علاء محجوب 147 طباعة المقال رئيس مجلس الوزراء والمرافقون يستمعون إليها عقب مشاركة الطالبة الموهوبة، ملك عبدالله محمد عبدالله فى فقرة فنية مميزة أمام الدكتور مصطفى مدبولي، رئيس مجلس الوزراء، خلال زيارته إلى محافظة أسيوط ، حيث أبهرت الحضور بصوتها وأدائها، ما عكس موهبة فطرية أصيلة تستحق الدعم والرعاية، وجّه الدكتور أحمد فؤاد هنو، وزير الثقافة، بتبنى الطالبة بمدرسة أحمد ضيف الله بمحافظة أسيوط ، وضمّها رسميًا إلى فرقة أحمد بهاء الدين للموسيقى العربية، التابعة لهيئة قصور الثقافة. وأكد «هنو» أن ذلك يأتى ضمن إستراتيجية متكاملة لاكتشاف وصقل المواهب فى مختلف ربوع مصر ، لا سيما فى محافظات الصعيد ، مشيرًا إلى أن ما قدمته «ملك» يُعد نموذجًا مُلهمًا يعبّر عن الثروة الحقيقية التى تمتلكها مصر فى أبنائها، تستوجب توفير البيئة المناسبة لرعايتهم وتنمية قدراتهم. ملك تشدو فى أثناء الزيارة وأوضح أن الوزارة ماضية فى تنفيذ توجيهات القيادة السياسية لتعزيز دور القوى الناعمة، من خلال التوسع فى احتضان المواهب الشابة فى مجالات الموسيقى، والفنون التشكيلية، والمسرح، والأدب، وغيرها، بما يُسهم فى بناء أجيال قادرة على التعبير عن الهوية المصرية بثقة ووعي. وتُعد فرقة أحمد بهاء الدين للموسيقى العربية بأسيوط أحد أبرز الفرق الفنية التابعة لإقليم وسط الصعيد الثقافي، وتشارك بانتظام فى إحياء الفعاليات الفنية والثقافية التى تنظمها الهيئة العامة لقصور الثقافة، كما تمثل نافذة مهمة لاكتشاف المواهب وتنميتها فى جنوب مصر. رابط دائم: كلمات البحث: الدكتور مصطفى مدبولي | رئيس مجلس الوزراء اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة من يدفع ثمن المغامرة؟ حسن الماسونى..  البنا لاحقا بدايات السقوط..! دوتيرتى .. ونيتانياهو زيلينسكى بَطَلٌ  فى الكتب المدرسية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]