https://ektesady.ahram.org.eg/Portal/13/دولي
/60.aspx
دولي
 - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات دولي هل تنقذ حزمة التحفيز الصينية اقتصاد التنين الأصفر من الركود؟ “الانتخابات الأمريكية” واشتعال الحرب  التجارية تقوض مكاسب الخطة تباطؤ الصين الاقتصادى يثير الشكوك خلال عطلة “الأسبوع الذهبي” «شى إن» ظاهرة تستحق الدراسة «شى إن»..غزو صينى جديد للأسواق العالمية العولمة فى مواجهة التفكك..التحالفات الجيوسياسية تعيد تشكيل الاقتصاد العالمى خريطة جديدة للاقتصاد الدولي..“الجنوب العـــــــالمى” نجم صاعد  والأسواق الناشئة تفقد بريقها ترامب وهاريس.. كيف تؤثر الانتخابات الرئاسية الأمريكية على الاقتصاد العالمى؟ رعاية الأحداث الرياضية بزنس عالمى واعد تهدد الدول الكبرى قبل الفقيرة.أزمة ديون عالمية تلوح فى الأفق 2 تريليون دولار حجم الإنفاق عليها عالميا صناعة السياحة والسفر تتألق من جديد فى 2024 بسبب تغير المناخ  وارتفاع  الأسعار..حروب الغذاء تهدد العالم 74 % من كهرباء الاتحاد الأوروبى من المصادر النظيفة..الطاقة المتجددة   توفر 30% من الكهرباء عالميا أفضل 5 دول للطاقة الشمسية  فى العالم 2024 فى انتصار جديد لروسيا والصين..طلبات الانضمام لمجموعة الـ «بريكس» ترتفع الصين بعد تهافت العقوبات عليها..«الطلاق الاقتصادى»  يجر  نحو  «الدوامة المدمرة» عالميا مع انقضاء اتفاق التوريد نهاية 2024..سلاح الغاز الروسى بين تفاقم أزمة الطاقة بأوروبا وزحف العقوبات زلزال الانتخابات المبكرة بفرنسا يهز ثقة المستثمرين بالاقتصاد أزمة الغذاء المرتقبة والفائدة الأمريكية مشكلات القروض العقارية «الصارخة» لبنوك أمريكية لمواجهة الالتفاف عليها.. سيف العقوبات يزداد حدة على أسطول النفط الروسي باستخدام عملة “تيذر” فى التحويلات..لأول مرة .. شركات روسية تعتمد العملات المشفرة فى التبادل التجارى مع الصين السابق 5 4 3 2 1 التالى >> الأخيرة اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات