https://edition.cnn.com/2025/04/14/business/video/economist-predicts-us-recession-trump-trade-war-digvid
Top economist predicts a recession in weeks if Trump’s trade war continues | CNN Business CNN values your feedback 1. How relevant is this ad to you? 2. Did you encounter any technical issues? Video player was slow to load content Video content never loaded Ad froze or did not finish loading Video content did not start after ad Audio on ad was too loud Other issues Ad never loaded Ad prevented/slowed the page from loading Content moved around while ad loaded Ad was repetitive to ads I've seen previously Other issues Cancel Submit Thank You! Your effort and contribution in providing this feedback is much
                                        appreciated. Close Close icon Business Markets Tech Media Calculators Videos More Markets Tech Media Calculators Videos Watch Listen Live TV Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch Edition US International Arabic Español Edition US International Arabic Español Markets Tech Media Calculators Videos Follow CNN Business World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Ad Feedback Top economist predicts a recession in weeks if Trump’s trade war continues Published
          9:44 AM EDT, Mon April 14, 2025 Link Copied! Video Ad Feedback Top economist predicts a recession in weeks if Trump's trade war continues Link Copied! Mark Zandi, chief economist at Moody's Analytics, explains why he believes the US will face a recession in weeks if President Donald Trump's trade war continues. 01:18 - Source: CNN Tariffs and trade 16 videos Video Ad Feedback Top economist predicts a recession in weeks if Trump's trade war continues 01:18 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback ‘Trump chickened out’: Chinese social media mocks Trump on trade 05:12 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Why Trump’s potential U-turn could give China the upper hand 01:20 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Used in iPhones to EVs: Why China’s near-monopoly on rare earths matters 01:20 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Trump calls Xi’s tour of Southeast Asia a chance to ‘screw’ the US 00:47 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback 'I'm very optimistic': Steel company owner tells CNN tariffs will help them 03:28 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Elizabeth Warren explains why she called on the SEC to investigate Trump 03:59 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback ‘Big Short’ investor says US is better equipped to handle trade war with China 01:05 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Trump voter to be affected by tariffs has a message for the president 01:01 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Kevin O'Leary says US has to train China 'like a puppy' 01:57 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Peter Navarro brushes off concerns over market whiplash as 'pure spin' 03:00 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Canadian official says what it will take for them to drop their tariffs 'tomorrow' 01:43 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback 'The worst self-inflicted wound': Former treasury secretary blasts Trump's trade war 03:13 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Small business owner says tariffs pause was the 'final nail in the coffin' 02:16 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Economist's recession warning: 'Someone's going to need to blink' 01:34 Now playing - Source: CNN Video Ad Feedback Erin Burnett breaks out whiteboard to explain Trump’s tariff math 03:26 Now playing - Source: CNN See More Videos Ad Feedback Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Business Watch Listen Live TV Follow CNN Business Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Most stock quote data provided by BATS. US market indices are shown in real time, except for the S&P 500 which is refreshed every two minutes. All times are ET. Factset: FactSet Research Systems Inc. All rights reserved. Chicago Mercantile: Certain market data is the property of Chicago Mercantile Exchange Inc. and its licensors. All rights reserved. Dow Jones: The Dow Jones branded indices are proprietary to and are calculated, distributed and marketed by DJI Opco, a subsidiary of S&P Dow Jones Indices LLC and have been licensed for use to S&P Opco, LLC and CNN. Standard & Poor’s and S&P are registered trademarks of Standard & Poor’s Financial Services LLC and Dow Jones is a registered trademark of Dow Jones Trademark Holdings LLC. All content of the Dow Jones branded indices Copyright S&P Dow Jones Indices LLC and/or its affiliates. Fair value provided by IndexArb.com. Market holidays and trading hours provided by Copp Clark Limited. Terms of Use Privacy Policy Ad Choices Accessibility & CC About Newsletters Transcripts © 2025 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network.