https://gate.ahram.org.eg/News/5091387.aspx
يحدٌث في أمريكا.. الترامبوليزم (2-2) - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية آراء عثمان فكري يحدٌث في أمريكا.. الترامبوليزم (2-2) 6-2-2025 | 14:36 عثمان فكري عندما استقبل ترامب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في البيت الأبيض الثلاثاء الماضي تركزت محادثاتهما على الشرق الأوسط، وكان الهدف تنفيذ خطط ترامب ونتنياهو في المنطقة، ويعتبر الوقت الحالي لحظة فاصلة ونقطة تحول في الشرق الأوسط، وهناك إمكانية لتطبيق القوة والنفوذ الأمريكيين لتحقيق إنجازات كانت صعبة في السابق، وبدأ ترامب بالفعل بالعمل على هذه اللحظة المحورية؛ من خلال دفع اتفاق وقف إطلاق النار الذي طال انتظاره في غزة إلى خط النهاية، والآن أصبح لديه القدرة على بناء نظام إقليمي جديد يرتكز على السلام، وهٌناك احتمال حقيقي أن يتمكن ترامب أن يصنع السلام من وجهة نظره، وبما هو في مصلحة إسرائيل فقط لا غير، وما يخدم اللوبي اليهودي الأقوى والمٌـتحكم الحقيقي في دوائر الحٌكم والدولة العميقة الأمريكية، وعلى الرغم من أن عقيدة ترامب وأهدافه المركزية كانت تقليص التدخلات العسكرية الأمريكية في الشرق الأوسط، والتي اعتبرها مٌكلفة وغير فعالة، وتميزت فترة رئاسته الأولى بقرارات مٌتباينة فيما يتعلق بالوجدود العسكري في مناطق الصراع، وسبق وقرر ترامب سحب القوات الأمريكية من سوريا في 2019 مٌعتبرًا أن الولايات المتحدة لم تعد بحاجة إلى التورط في الصراعات المحلية في الشرق الأوسط. كما اتخذ خطوات مشابهة لتقليص القوات الأمريكية في أفغانستان، على الرغم من استمرار المخاوف بشأن استقرار المنطقة، وبالنسبة لسوريا ولبنان فإن المهمة الأمريكية الأولى تتلخص في تعزيز الأسس القومية لحكومتهما الجديدتين، حتى لا تتمكن القوى الخارجية، مثل إيران أو تركيا، من الاحتفاظ بالسلطة خلف الكواليس. في بيروت؛ يعني هذا تحذير القيادة الجديدة للرئيس جوزيف عون، ورئيس الوزراء نواف سلام من السماح لحزب الله بتعويض بعض خسائره من خلال السيطرة على بعض الوزارات الرئيسية. وفي سوريا؛ يعني ذلك تقديم حوافز للقيادة الجديدة لاستكمال إخلاء القوات الروسية من القواعد العسكرية لموسكو في البحر المتوسط، واحتواء الأكراد والدروز والمسيحيين والعلويين كشركاء كاملين في سوريا، والعمل على توقيع اتفاق ترسيم الحدود والمراقبة بين إسرائيل ولبنان، وتحديث اتفاق فض الاشتباك في الجولان، ولن تتحقق أهداف واشنطن إلا بشرطين، الأول هو تحقيق هدوء مستدام في غزة، على أساس وقف إطلاق النار، واتفاق إطلاق سراح الرهائن الذي دخل الآن مرحلته الأولى، وثانيًا التزام إسرائيل بعملية سياسية مع الفلسطينيين.. والجزء الأصعب هو الاستثمار في عملية سياسية بتخصيص دور كبير وجوهري للسلطة الفلسطينية؛ فهي تقدم البديل العملي الوحيد لاستمرار سيطرة حماس على غزة.. وللحديث بقية!! تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عثمان فكري يحدٌث في أمريكا الترامبوليزم دونالد ترامب بنيامين نتنياهو البيت الأبيض الشرق الأوسط خطط ترامب ونتنياهو القوة والنفوذ الأمريكيين مصلحة إسرائيل اللوبي اليهودي الدولة العميقة الأمريكية التدخلات العسكرية الأمريكية سحب القوات الأمريكية من سوريا الصراعات المحلية في الشرق الأوسط القوات الروسية الأكراد والدروز المسيحيين العلويين اتفاق ترسيم الحدود اتفاق فض الاشتباك في الجولان أهداف واشنطن وقف إطلاق النار السلطة الفلسطينية سيطرة حماس على غزة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب في أمريكا.. الحزب الديمقراطي إلى أين؟ (1-2) يحدث في أمريكا.. نجوم مصرية في سماء نيويورك يحدث في أمريكا.. يوم تحرير الاقتصاد الأمريكي يحدث في أمريكا.. الهيئة الوطنية للمصريين بالخارج يحدٌث في أمريكا.. زيلينسكي و30 يوم ترامب (2-2) يحدث في أمريكا.. "30 يوم ترامب" (1-2) يحدٌث في أمريكا.. مقال توماس فريدمان يحدٌث في أمريكا.. الترامبوليزم (2-2) يحدث في أمريكا.. الترامبيوليزم (1-2) يحدٌث في أمريكا.. حرائق كاليفورنيا.. من المسئول؟ (2-2) يحدث في أمريكا.. حرائق كاليفورنيا.. من المسئول؟ (1-2) يحدٌث في أمريكا.. الرئيس المٌنتخب المٌتهم "ترامب" أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا