https://gate.ahram.org.eg/daily/news/203270/78/747223/البيئة/منتدى-شبابى-بمصر-يطالب-الدول-الكبرى-بتعويضات-للاحت.aspx
منتدى شبابى بمصر يطالب الدول الكبرى بتعويضات للاحتباس الحرارى..
استثمار الطاقات بدول النيل لحل أزمة المياه وتقليل فاقد الغذاء - الأهرام اليومي الأربعاء 27 من جمادي الأولى 1441 هــ   22 يناير 2020 السنة 144 العدد 48624 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close البيئة منتدى شبابى بمصر يطالب الدول الكبرى بتعويضات للاحتباس الحرارى.. استثمار الطاقات بدول النيل لحل أزمة المياه وتقليل فاقد الغذاء د. نعمة الله عبدالرحمن 1911 طباعة المقال > مجموعة من الشباب العربى ـ الإفريقى فى صورة تذكارية بالمنتدى على مدى أسبوع عقد منتدى الشباب العربى ـ الإفريقى العاشر بمدينتى الأقصر وأسوان ـ وخرجت عن المؤتمر توصيات عدة خاصة بالبيئة ومشكلاتها لإيجاد حلول لها، خاصة ما يتعلق بالاحتباس الحرارى وتأثيره الضار ومطالبة الدول الصناعية الكبرى بالالتزام بدفع التعويضات للدول المضارة، واستغلال طاقات الشباب لتحقيق التنمية المستديمة. وقد وجه الدكتور مجدى علام ـ رئيس الاتحاد العربى للشباب والبيئة ـ نداء للسكرتارية الدولية لتغيير المناخ لحث الدول الصناعية الكبرى على تعويض الدول المضارة من غازات الاحتباس الحراري.وأوصى بالالتزام بتعويض الدول المتضررة من غرق الأراضى والسواحل والجفاف والأعاصير والسيول والمجاعات ونقص الموارد وغيرها من الأضرار الجسيمة، وتمكينها من برامج التكيف فى الزراعة والعمارة والصناعة والنقل والطاقة والسياحة، خاصة بعد فشل المؤسسات الدولية فى إقناع الدول الكبرى بتقديم الدعم وتهربها من المسئولية فى المؤتمر الأخير للسكرتارية الدولية لاتفاقية تغير المناخ. وفى حزمة التوصيات الأولى بالأقصر قال علام : أوصى المنتدى بضرورة تنفيذ قرارات الرئيس عبد الفتاح السيسى التى تضمنتها فاعليات منتدى الشباب العالمى فى 2019 والداعية إلى استثمار طاقات الشباب الخلاقة لتحقيق تنمية مستديمة حقيقية فى جميع أرجاء الأرض ،وتحفيز الشباب ضد أخطر ماينال من البيئة العربية والإفريقية وهى الصراعات الداخلية والتدخلات الخارجية فى شئونها واستنزاف مواردها الطبيعية وإعاقة عجلة التنمية فيها، لأنها تعوق أى جهود تبذل للارتقاء بالبيئة وتحقيق تنمية مستديمة حقيقية فيها، ومنها التدخل التركى الأخير فى ليبيا، ومخاطبة شباب دول منابع النيل بحث دولهم على التعاون البناء مع دول المصب لحل المشاكل المتعلقة بأزمة المياه ،والوفاء بالتعهدات والالتزامات الدولية وحقوق دول المصب كاملةً دون نقصان ،والتوصية الثالثة بتوجيه رسالة للسيد رئيس مجلس الوزراء ورئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى ومحافظ الأقصر بإنشاء غابة الشباب الإفريقية العربية بمنطقة غابة الأقصر الحالية، على أن تزرع بها شجرة أو أكثر لكل دولة مشاركة بالمنتدى ،والرابعة قيام الاتحاد العربى للشباب والبيئة بعقد شراكات مع المنتديات العالمية المهتمة بالشباب وقضاياهم بما يثرى الحوار البناء بين شباب العالم، خاصة فى القضايا المتعلقة بالتنمية المستديمة والتغيرات المناخية والقضايا المتعلقة بها وتهدد كوكب الأرض. ويؤكد الدكتور ممدوح رشوان ـ الأمين العام للاتحاد العربى للشباب والبيئة إن المؤتمر أوصى بتبنى فكرة قيام الأكاديمية الوطنية لتأهيل وتدريب الشباب بدءا من إنشاء مركز إقليمى للذكاء الاصطناعى بهدف الارتقاء بأساليب استخدامه لتنفيذ أهداف التنمية المستديمة، وأن ينظم المنتدى مسابقة للأفلام الوثائقية على مستوى شباب العالم تعتمد على اختيار أهداف التنمية المستديمة والتفكير فى سبل تحقيقه، أخذا فى الاعتبار الظروف المحيطة بكل دولة ،ومخاطبة وزارة الهجرة وشئون المصريين بالخارج بالتنسيق ـ مع الجهات المعنية وإدارة منتدى شباب العالم ـ بإطلاق مبادرة «مراكب النجاة» للتوعية بمخاطر الهجرة غير المشروعة ، وقد تبنى منتدى شباب العالم فى نسخته الرابعة 2020، استراتيجية التعامل مع التطورات التكنولوجية للثورة الصناعية الرابعة بما يخدم شباب العالم وتحقيق الاستفادة منها فى جميع المجالات ومنها المجالات التنموية والبيئية من أجل العيش فى بيئة أكثر نظافةً وأماناً، وذلك بالحد من الانبعاثات السبب المباشر للتغيرات المناخية ،وتكليف المنظمة لمنتدى شباب العالم ـ من خلال مؤسسة النُصب التذكارى لإحياء الإنسانية ـ بإنشاء مركز دولى يهدف إلى دمج الشباب والفئات المتضارة فى برامج إعادة إعمار الدول. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة أحمد خالد موسي.. «لص بغداد» مفاجأة العام.. «اتحضر للأخضر» وشراكة الجميع منتدى شبابى بمصر يطالب الدول الكبرى بتعويضات للاحتباس الحرارى.. استثمار الطاقات بدول النيل لحل أزمة المياه وتقليل فاقد الغذاء صعوبة التغيير البنك المركزى بين الاستقلالية والمساءلة (1) الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]