https://www.bbc.com/news/topics/c770z2d9v15t
Immigration - BBC News Skip to content British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Home News Israel-Gaza War War in Ukraine US & Canada UK UK Politics England N. Ireland N. Ireland Politics Scotland Scotland Politics Wales Wales Politics Africa Asia China India Australia Europe Latin America Middle East In Pictures BBC InDepth BBC Verify Sport Business Executive Lounge Technology of Business Future of Business Innovation Technology Science & Health Artificial Intelligence AI v the Mind Culture Film & TV Music Art & Design Style Books Entertainment News Arts Arts in Motion Travel Destinations Africa Antarctica Asia Australia and Pacific Caribbean & Bermuda Central America Europe Middle East North America South America World’s Table Culture & Experiences Adventures The SpeciaList Earth Natural Wonders Weather & Science Climate Solutions Sustainable Business Green Living Audio Podcasts Radio Audio FAQs Video Live Live News Live Sport Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather Newsletters Immigration 2 days ago Trump administration reverses termination of foreign students' visas The reversal comes as US immigration officials work out a new system for reviewing and revoking students visas. 2 days ago US & Canada 2 days ago Indian restaurant shut after illegal workers found The restaurant has been given a court order by the Home Office's Immigration Enforcement team. 2 days ago England 5 days ago Lawmakers visit students Mahmoud Khalil and Rümeysa Öztürk as they face deportation A team of Democratic lawmakers have met with two students who are currently in immigration detention in Louisiana. 5 days ago US & Canada 8 days ago US Supreme Court halts deportation of detained Venezuelans The accused gang members are being sent to a notorious jail in El Salvador under a 19th-Century law. 8 days ago US & Canada 19 Apr 2025 What we know about Kilmar Abrego Garcia and MS-13 allegations BBC Verify looks at the evidence behind allegations that the Salvadoran mistakenly deported to a mega-prison was a dangerous gang member. 19 Apr 2025 World 16 Apr 2025 Detained activist suspected US immigration interview was a trap Mohsen Mahdawi, a former protest leader, was arrested after showing up to the appointment in Vermont. 16 Apr 2025 US & Canada 14 Apr 2025 Key immigration moments from Trump and Bukele meeting The meeting comes after the Trump administration mistakenly deported a Maryland resident due to an 'administrative error.' 14 Apr 2025 World 12 Apr 2025 Modern slavery victims 'unlawfully denied support' Unfair standards for evidence are leaving victims trapped in modern slavery, the BBC is told. 12 Apr 2025 England 4 Apr 2025 Immigration officers arrest 16 at Anglesey solar farm The Home Office confirmed that the arrests were made at the Porth Wen solar farm on 20 March. 4 Apr 2025 Wales ... British Broadcasting Corporation Home News Sport Business Innovation Culture Arts Travel Earth Audio Video Live Weather BBC Shop BritBox BBC in other languages Follow BBC on: Terms of Use About the BBC Privacy Policy Cookies Accessibility Help Contact the BBC Advertise with us Do not share or sell my info Contact technical support Copyright 2025 BBC. All rights reserved. The BBC is not responsible for the content of external sites. Read about our approach to external linking.