https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/120/20.aspx?esdarId=0
محافظة البحيرة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية البحيرة البحيرة حالة الطقس فى البحيرة.. استمرار الارتفاع فى درجات الحرارة توقعت هيئة الأرصاد الجوية استمرار ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة اليوم الإثنين، ويسود المحافظة طقس حار غائم جزئيًا نهارًا، ومعتدل ليلًا وفى الصباح الباكر. أجهزة البحيرة تزيل 389 إشغال طريق طريق فى دمنهور أعلنت محافظة البحيرة رفع 389 إشغال طريق طريق، خلال حملة لإزالة الإشغالات من الشوارع الرئيسية فى مركز دمنهور. ضبط تاجر فى البحيرة جمع 100 أسطوانة غاز مدعم تمكنت حملة من مفتشى مديرية تموين البحيرة، بالتعاون مع مباحث التموين، من ضبط  تاجر فى كوم حمادة جمع 100 اسطوانة غاز مدعم لبيعها فى السوق السوداء. تموين البحيرة: ضبط تاجر فى إيتاى البارود جمّع 1000 لتر وقود مدعم تمكنت حملة من مديرية تموين البحيرة، بالتعاون مع مباحث التموين، من ضبط تاجر فى ايتاى البارود، جمّع 1000 لتر وقود مدعم لبيعها فى السوق السوداء. تموين البحيرة: ضبط تاجر فى وادى النطرون جمع 10 أطنان أسمدة مدعمة تمكنت حملة من مديرية تموين محافظة البحيرة من ضبط تاجر فى وادى النطرون، جمع 10 أطنان أسمدة مدعمة، ومحظور تداولها خارج الجمعيات الزراعية. تموين البحيرة: ضبط صاحب محطة وقود باع 33 ألف لتر وقود مدعم فى السوق السوداء تمكنت حملة من مديرية تموين البحيرة، بالتعاون مع مباحث التموين، من ضبط صاحب محطة وقود، باع 33 ألف لتر وقود مدعم فى السوق السوداء. إصابة 11 مواطنًا في حادث على الطريق الزراعي بالبحيرة أصيب 11 مواطنًا فى حادث انقلاب سيارة ميكروباص، على الطريق الزراعى بمحافظة البحيرة. ضبط أصحاب مخابز في البحيرة استولوا على 159 جوال دقيق مدعم تمكنت حملة من مديرية التموين بمحافظة البحيرة، من ضبط 4 من أصحاب المخابز استولوا على 159 جوال دقيق مدعم. بيطري البحيرة: تطعيم 63 ألف رأس ماشية ضد الحمى القلاعية وحمى الوادي المتصدع أعلن الدكتور محمد مصطفى سالم مدير مديرية الطب البيطرى بالبحيرة تطعيم 63 ألف رأس ماشية ضد الحمى القلاعية وحمى الوادى المتصدع، فى الإدارات التابعة للمديرية. حالة الطقس في البحيرة .. ارتفاع درجات الحرارة توقعت هيئة الأرصاد الجوية ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة اليوم الأحد، ويسود المحافظة طقسا حارا غائما جزئيًا نهارًا، ومعتدلا ليلًا وفى الصباح الباكر. تموين البحيرة: تحرير 22 مخالفة لمخابز في بدر أعلن محمد رجب هديه وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بمحافظة البحيرة، تحرير 22 مخالفة لمخابز فى بدر. أجهزة البحيرة تزيل 196 إشغال طريق في إيتاي البارود أعلنت محافظة البحيرة رفع 196 إشغال طريق طريق، خلال حملة لإزالة الإشغالات من الشوارع الرئيسية فى مركز ايتاى البارود. إزالة 19 تعديًا على أملاك الدولة فى محافظة البحيرة أزالت أجهزة محافظة البحيرة 19 تعديًا، على  أملاك الدولة والمجارى المائية، والأراضى الزراعية، ضمن المرحلة الثالثة من الموجة 25 لإزالة التعديات. ضبط تاجر جمع 20 جوال دقيق مدعم في إدكو بالبحيرة أعلن محمد محمد رجب هدية، وكيل وزارة التموين بمحافظة البحيرة، عن ضبط تاجر بمركز إدكو قام بتجميع 20 جوالًا من الدقيق المدعم، وذلك خلال حملة تفتيشية مكبرة شارك فيها رجال مباحث التموين. الكشف على 727 مريضًا في قافلة طبية بقرية الاتحاد بالبحيرة| صور نظمت مديرية الصحة فى البحيرة، قافلة طبية إلى قرية الاتحاد بمركز الدلنجات كشف خلالها على 727 مريضًا. تموين البحيرة: تحرير 14 محضرًا لمخابز تنتج خبزًا ناقص الوزن في مركز المحمودية حررت حملة من مديرية التموين فى محافظة البحيرة 14 محضرًا ضد أصحاب مخابز ينتجون خبزًا ناقص الوزن فى مركز المحمودية. حالة الطقس فى البحيرة .. مائل للحرارة غائم نهارًا توقعت هيئة الأرصاد الجوية ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة اليوم السبت، ويسود المحافظة طقس مائل للحرارة غائم جزئيًا نهارًا، ومائل للبرودة ليلًا وفى الصباح الباكر. إزالة 21 تعديًا على أملاك الدولة في محافظة البحيرة أزالت أجهزة محافظة البحيرة 21 تعديًا، على  أملاك الدولة والمجارى المائية، والأراضى الزراعية، ضمن المرحلة الثالثة من الموجة 25 لإزالة التعديات. الكشف على 334 مريضًا في قافلة طبية بقرية الشهداء في البحيرة شهد مركز وادى النطرون قافلة طبية  نظمتها محافظة البحيرة، فى قرية الشهداء بالتعاون مع مؤسسة راعى مصر. أجهزة البحيرة تزيل 450 إشغال طريق طريق فى كوم حمادة أعلنت محافظة البحيرة رفع 450 إشغال طريق طريق، خلال حملة لإزالة الإشغالات من الشوارع الرئيسية فى مركز كوم حمادة. "تموين البحيرة" يضبط مبيدات زراعية منتهية الصلاحية أعلن محمد هديه وكيل وزارة التموين بمحافظة البحيرة، ضبط مبيدات زراعية منتهية الصلاحية، خلال حملة لإدارة التجارة الداخلية فى بدر. محافظ البحيرة تحيل المقصرين بمستشفى حمدي الطباخ إلى التحقيق| صور قررت الدكتورة جاكلين عازر، محافظ البحيرة،  إحالة المقصرين بمستشفى حمدي الطباخ المركزي بأبو حمص إلى التحقيق بشكل عاجل، وأكدت أن صحة المواطن خط أحمر، وأنه لا مجال للتهاون مع أى تقصير. حالة الطقس في البحيرة.. مائل للحرارة نهارًا توقعت هيئة الأرصاد الجوية، ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة اليوم الجمعة، ويسود المحافظة طقس مائل للحرارة غائم جزئيًا نهارًا، ومائل للبرودة ليلًا وفى الصباح الباكر. تموين البحيرة: تحرير 29 مخالفة لمخابز في أبو حمص والرحمانية أعلن محمد رجب هدية وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بمحافظة البحيرة، تحرير 29 مخالفة لمخابز فى أبو حمص والرحمانية. إزالة 17 تعديًا على أملاك الدولة في محافظة البحيرة أزالت أجهزة محافظة البحيرة 17 تعديًا، على أملاك الدولة والمجارى المائية، والأراضي الزراعية، ضمن المرحلة الثالثة من الموجة 25 لإزالة التعديات. ضبط زيت طعام منتهي الصلاحية في كفر الدوار أعلن محمد هديه وكيل وزارة التموين بالبحيرة، ضبط زيت طعام منتهي الصلاحية خلال حملة على الأسواق في كفر الدوار. أجهزة البحيرة تزيل 580 إشغال طريق في إيتاي البارود أعلنت محافظة البحيرة رفع 580 إشغال طريق، خلال حملة لإزالة الإشغالات من الشوارع الرئيسية فى مركز إيتاي البارود. حالة الطقس فى البحيرة .. مائل للحرارة نهارًا بارد ليلًا توقعت هيئة الأرصاد الجوية ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة، اليوم الخميس، ويسود المحافظة طقس مائل للحرارة غائم جزئيًا نهارًا، ومائل للبرودة ليلًا وفى الصباح الباكر. ضبط أصحاب مخابز فى البحيرة استولوا على 13 جوال دقيق مدعم تمكنت حملة من مديرية التموين بمحافظة البحيرة، من ضبط 4 من أصحاب المخابز استولوا على 13 جوال دقيق مدعم. حالة الطقس فى البحيرة.. مائل للحرارة نهارًا بارد ليلًا توقعت هيئة الأرصاد الجوية ارتفاع درجات الحرارة بمحافظة البحيرة، اليوم الخميس، ويسود المحافظة طقس مائل للحرارة غائم جزئيًا نهارًا، ومائل للبرودة ليلًا وفى الصباح الباكر. السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا