https://ektesady.ahram.org.eg/News/2375.aspx
فشلت في أن تصبح عملاقا  إعلاميا  توقعات بتراجع أداء أيه تي أند تي بسبب  المنافسة الشرسة وسلامة الكابلات - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) فشلت في أن تصبح عملاقا  إعلاميا  توقعات بتراجع أداء أيه تي أند تي بسبب  المنافسة الشرسة وسلامة الكابلات 12-11-2023 | 14:21 فشلت في أن تصبح عملاقا  إعلاميا توقعات بتراجع أداء أيه تي أند تي بسبب  المنافسة الشرسة وسلامة الكابلات رغم أنها حاولت التملص من تجربتها كعملاق إعلامي عالمي بسحب استثماراتها من شركة  دايركت تي في  عام 2021، ومن شركة وارنر ميديا في 2022، إلا أن شركة تي أيه أند أيه، تواجه في الوقت الحالي  ظروفا صعبة  جعلتها تعلن بلا مواربة أنها  ستعود للتركيز على أعمالها  الأساسية في مجال الاتصالات السلكية واللاسلكية. وكان   أداء سهم شركة أيه تي أند تي قد تراجع  بدرجة ملحوظة  بعد دمج  شركة وارنر ميديا  مع شركة ديسكفري  لإنشاء  شركة  وارنر برازرز ديسكفري  في العام الماضي،  ورغم  تداول السهمين  بشكل منفصل  في الحادي عشر من إبريل  خلال العام الماضي، إلا أنه منذ هذا اليوم  تراجع سهم أيه تي أند تي  بنسبة 22%، وحصل مستثمروها على   أقل من نصف سهم  من وارنر برازرز ديسكفري  مقابل كل سهم  من أيه تي  أند تي، لكن للأسف تراجع سهم  وارنر برزر ديسكفري بنحو 50%  من قيمته  منذ  ظهوره في السوق لأول مرة. يرى الخبراء أن ثمة عوامل تدفع سهم شركة أيه تي أند تي  للتراجع  منها تراجع أعمال قطاع الاتصالات  اللاسلكية في الشركة، فضلا عن  المخاوف المتعلقة  بسلامة كابلاتها. تراجع أعداد المشتركين وكانت الشركة في عام 2022 قد استطاعت  جذب  2.9 مليون مشترك إلى   خدمات الهواتف آجلة الدفع، وأضافت إليهم 424  ألف مشترك في الربع الأول من عام ، 2023 لكنها لم  تجذب  في الربع المالي الثاني سوى  326  ألف  مشترك فقط، الأمر الذي خالف توقعات المحللين، وأنهي 12 ربعا  متتالية  نجحت الشركة  خلالها في  اجتذاب أكثر من  400 ألف مشترك. أسباب التباطؤ ويرى الخبراء،  أن هذا التباطؤ قد يعود إلى  المنافسة الشديدة من قبل شركة  فيريزون كومينيكشنز  وشركة  تي موبايل  والمبيعات المتباطئة  من  الهواتف الذكية، فضلا عن تراجع إنفاق المستهلكين بسبب الظروف الاقتصادية السيئة. كما يؤكد  المحللون أن  توسع أمازون  الأخير في سوق  الشبكات اللاسلكية بالشراكة مع  شركة  ديش نيتورك قد يؤدي إلى مزيد  من المشكلات  لشركة أيه تي أند تي. من المتوقع أيضا  تراجع إيرادات الشركة من الخطوط الثابتة الخاصة بالشركات  مع تراجع الطلب  على  هذه الخدمة، فكثير من الشركات تستخدم  الآن  الخدمات السحابية  كخدمة مؤتمرات الفيديو من شركة زووم  في إدارة أعمالها. لذا تحاول   الشركة التغلب على هذا التباطؤ  بتوسيع  شبكات الألياف الضوئية، لكن هذه المحاولة تعد ضعيفة الأثر في ظل  أنها تمثل  جزءا صغيرا من أعمال الشركة  في  قطاع  النطاق العريض. أرباح الأسهم ورغم كل هذه الظروف السيئة   لا زال المحللون يتوقعون  ارتفاع الإيرادات الإجمالية  بنسبة 1% لكنهم يتوقعون أيضا  أن تؤدي العروض الترويجية في قطاع  الاتصالات اللاسلكية   والاستثمارات  الضخمة في  شبكات الجيل الخامس وشبكات الألياف الضوئية إلى  تقليل الأرباح  السهم بنسبة 6%. الكابلات القديمة ورغم أن هذا التباطؤ المتوقع ليس أمرا كارثيا فإن هناك بعض المشكلات الأخرى التي قد تواجه الشركة خلال الأيام المقبلة  خاصة فيما يتعلق  بكابلاتها النحاسية القديمة  المغلفة بالرصاص، التي تحدث أثرا بيئيا غير مواتي قد يترتب عليه  إنفاق الشركة  مليارات الدولارات  لاستبدالها  بكابلات أخرى، الأمر الذي يعني  تراجع الأرباح والتدفقات النقدية. بارقة أمل لكن رغم كل هذه المخاطر يرى   بعض الخبراء أن شركة أيه تي أند تي لا زالت تملك فرصا عديدة للنجاح، فالشركة من ناحية تنمو بدرجة أسرع من شركة  فيريزون، كما أن أعمالها في مجال الألياف الضوئية تسير بوتيرة  جيدة، فضلا عن أنها استطاعت خفض مديونيتها، وزيادة تدفقاتها النقدية، كما أن سعر سهم الشركة ليس مرتفعا في العموم. لذا  يرى المحللون أنه حتى وإن كانت الشركة تواجه بعض  التحديات على المدى القريب فإن قوتها  وتحسن الظروف الاقتصادية  المحيطة بها  يعني أن تحسن أوضاعها أمر  ليس مشكوكا فيه. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات