https://ektesady.ahram.org.eg/News/3412.aspx
الإعلان رسميا عن "ذا ليجند أوف زيلدا".. أصداء الحكمة - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات العاب وترفيه الإعلان رسميا عن "ذا ليجند أوف زيلدا".. أصداء الحكمة 7-8-2024 | 17:01 فاجأت نينتندو عشاقها بالإعلان عن فصل جديد في ملحمة زيلدا التي يبلغ عمرها 40 عاما، وهي واحدة من أكبر منتجات عملاق ألعاب الفيديو اليابانية، وذلك خلال حدث تم بثه على الإنترنت، قالت الشركة خلاله: إنه من المقرر إصدار The Legend of Zelda: Echoes of Wisdom على مشغل ألعاب نينتندو سويتش في 26 سبتمبر المقبل. وصرح إيجي أونوما، منتج سلسلة زيلدا في بث عبر الإنترنت، أن المشجعين سوف يمكنهم اللعب بشخصية Princess Zelda بنفسها بدلا من المحاربة Link . وأضاف أونوما: "هذه المرة اختفى لينك والأمر متروك للأميرة زيلدا لتلعب دور البطل". ومن المعروف أن السلسلة قد حققت ما يزيد على 140 مليون عملية بيع منذ بدايتها في عام 1986. كما أن نسخة العام الماضي "دموع المملكة" باعت 10 ملايين نسخة في 3 أيام فقط. واستعرضت نينتندو بعض أساليب اللعب فى اللعبة الجديدة وكشفت عن رسومات كرتونية مشابهة للعبة Link’s Awakening لعام 2019 بدلا من الواقعية للإصدار السابق للعبة، حيث منحت اللاعبين جميع الأدوات الأساسية في بداية اللعبة وسمحت لهم باستكشاف الخريطة في أي اتجاه، والتعامل مع تحدياتها بأي ترتيب من خلال أنظمة مثل متانة السلاح، والطقس، والقدرة على التحمل، والطهي. كما أضافت أيضا الكثير من المتغيرات التي من شأنها أن تبقي اللاعبين متيقظين. في اللعبة يمكن للأميرة زيلدا استخدام عصا سحرية تسمى Tri Rod لإنشاء نسخ من الأشياء، وحتى الوحوش، والتي تسمى Echoes ويمكنها بناء سلالم من هياكل السرير، أو استدعاء موبلينز للقتال من أجلها، أو إنشاء أعمدة مياه قدرة الصدى Echoes هي قدرة الأميرة زيلدا الفائقة كما هو الحال في Tears of the Kingdom فإن القدرة على فرض تحديات اللعبة بالقوة، أو الخروج من مجموعة قواعد زيلدا المعتادة لتجاوزها، مدمجة في تصميم اللعبة، وجزء من المتعة. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات