https://gate.ahram.org.eg/News/4995259.aspx
.. ليست صدفة! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم .. ليست صدفة! 26-9-2024 | 17:00 عماد رحيم قد تبدأ بالابتسامة؛ وينتهي الحال بالزواج؛  مثمرًا عن أبناء؛ وقد يكون اللقاء صدفة بحتة؛ غير مرتبة؛ وهنا نطلق عليها "رب صدفة خير من ألف ميعاد" وهكذا هناك صدف لا حصر تكون سببًا في تغيير أحوال الناس؛ تغييرًا جذريًا. الأمثلة التي يمكن طرحها كثيرة؛ صدفة تجمعك بزميل دراسة قديم؛ وأنت تعمل في وظيفة غير راضٍ عنها؛ فينتهي اللقاء وهو يعرض عليك العمل بوظيفة ما؛ وعندما تلتحق بها تختلف حياتك؛ اختلافًا يٌشعرك بالبهجة والحيوية؛ فتحب عملك وتتقنه لدرجة تجعلك متميزًا فيه إداريًا و ماديًا. أو تقابل أحد معارفك؛ ويدور الحديث حول الدراسة؛ لاسيما إذا كنت في سن صغيرة؛ فتبدأ بالاهتمام بمجال ما؛ وتجعل دراسته هدفًا تسعى لتحقيقه؛ حتى تنجح؛ ويأتي عليك يوم تتذكر تلك الصدفة. وقد تساعد شخصًا مهمومًا؛ فتكون سببًا فى تفريج كربه؛ فيدعو الله لك من قلبه فيسمو حالك؛ نعم الكلمة صحيحة؛ يسمو حالك؛ السمو من نعم الله؛ وهو نعمة جميلة؛ تشعر في لحظة؛ أن نفسك صافية هادئة؛ كأنك كنت مصابًا بصداع شديد جدًا؛ فيذهب ألمه تمامًا؛ بل تصبح أفضل مما كنت عليه قبله! كنت أركب مترو الأنفاق في إحدى المرات؛ وكان هناك راكب عاجز؛ شفاه الله يستعمل كرسي متحرك؛ في انتظار من يساعده؛ وإذ رأيته ونويت مساعدته؛ وهممت الذهاب إليه؛ فجأة أرى 4 شباب بارك الله في عافيتهم كأنهم خرجوا من تحت الأرض فجأة؛ كلهم حيوية ونشاط؛ يحملون الرجل والابتسامة تعلو وجوههم؛ والبشاشة تغطيهم؛ وما إن انتهوا دعى الرجل لهم بصلاح الحال وتوفيق الله؛ فأمنُوا على دعائه؛ وانصرفوا. دعوة الرجل ليست صدفة؛ وهبتهم لمساعدته ليست صدفة؛ ولكن ترتيب الله؛ وكذلك كل ما يحدث في حياتك؛ من ترتيبات؛ نراها صدفة؛ وهي أمور قدرية يرتبها و يدبرها الله. لذلك؛ تأخرك في الزواج ترتيب من الله حتى تلتقي بالزوج المناسب؛ وقد رأيته صدفة؛ وهنا كما ذكرت الصدفة تدبير الله. زواج فإنجاب؛ ليس صدفة؛ ولكنه ترتيب من الله مٌقدر تمامًا. وعملك الذي سيكون سببًا في كسب رزقك ليس صدفة.. ألخ. كل ما يحدث لك ليس بصدفة ولكنه تدبير الله؛ حينما يأتي الوقت المناسب لحصولك على عمل جيد.. "زوجة.. زوج". لذلك فترتيب الله خير من أي ترتيب؛ لأنه العليم البصير. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم اللقاء صدفة تغيير أحوال الناس زميل دراسة الصدفة تدبير الله رزقك ليس صدفة ترتيب الله اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا