https://gate.ahram.org.eg/News/5049073.aspx
إمام المشاكل والأزمات - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية آراء خالد عبدالمنعم إمام المشاكل والأزمات 10-12-2024 | 13:23 نقلاً عن خالد عبدالمنعم ما حدث من إمام عاشور تجاه محمد الشناوى كابتن فريق الأهلى من تطاول عقب مباراة الأهلى واستاد أبيدجان فى دورى أبطال إفريقيا كرد فعل على عدم مشاركته فى المباراة.. وما حدث من الشناوى نفسه برفضه الجلوس على مقاعد البدلاء للحارس مصطفى شوبير فى مباراة الفريق أمام البنك الأهلى فى الأسبوع الرابع من مسابقة الدورى.. يعد نوعًا من أنواع الانفلات والتجاوز غير المقبول داخل فريق الأهلى.. ويحتاج إلى رد فعل حاسم وقوى من الإدارة ولجنة الكرة التى تضم شخصيات من نجوم كبار لم تكن لتسمح بمثل هذه الأفعال داخل جدران النادى الأهلى فى يوم من الأيام.. قرار يكون بمثابة نقطة تحول فى العلاقة بين اللاعبين والجهاز الفنى ومجلس الإدارة.. الخصم المادى وحده "مش كفاية" حتى إن كان مليون جنيه بعدما ثبت أنه لم يكن رادعًا فى مرات سابقة لبعض اللاعبين.. سلسلة من التصرفات والخروج عن النص للثنائى إمام عاشور ومحمود كهربا داخل غرف اللاعبين وخارجها كانت كفيلة بإبعادهما عن الفريق وعرضهما للبيع.. لكن مديرى الكرة الأربعة الذين تعاقبوا على تولى مسئولية الفريق فى الفترة السابقة تهاونوا فى توقيع العقوبات وتنازلوا عن حق النادى الذى طالما فرض نظامًا كان ولا يزال نهجًا لكثير من الأندية. الانفعال الزائد على الحد والخروج عن النص بات سمة العصر فى الدورى المصرى لعدد كبير من اللاعبين.. أزمات ومشاكل فى كل مباراة عند إجراء أى تغيير وكأن المدير الفنى لأى فريق يرتكب جرمًا وإهانة بالغة عند استبداله لواحد من اللاعبين.. سلوكيات غريبة وتصرفات شاذة تحدث كل يوم داخل الفرق بسبب رفض اللاعبين لسياسة التدوير داخل الفريق. إمام عاشور لم يكن الأول ولن يكون الأخير فى إثارة المشكلات وافتعال الأزمات طالما أن هناك من يساند ويدعم وينتصر للاعب على حساب مبادئ النادى والنظام داخل الفريق.. نجوم كبار فى تاريخ كرة القدم المصرية ارتبطت أسماؤهم بإثارة المشكلات والأزمات والتمرد على المدربين.. ودفعوا الثمن من رصيدهم عند الجماهير على رأسهم حسام غالى نجم الأهلى السابق وعضو مجلس إدارته الحالى الذى فشلت رحلة احترافه بسبب المشكلات.. فعندما كان محترفًا فى صفوف توتنهام الإنجليزى واعترض على تغييره فى مباراة فريقه أمام بلاكبيرن فى الدورى الإنجليزى بخلع قميص الفريق وإلقائه على الأرض.. فأصر مارتن يول المدير الفنى لفريق توتنهام فى ذلك الوقت.. والذى تولى تدريب الأهلى فيما بعد.. على المطالبة بعرضه للبيع وكانت نقطة فاصلة فى حياة حسام غالى.. وهناك الواقعة الشهيرة بين حسن شحاتة وأحمد حسام ميدو الذى رفض التغيير فى مباراة منتخب مصر أمام السنغال فى نهائيات كأس الأمم الإفريقية التى استضافتها مصر 2006.. ودخل فى مشادة كلامية مع المدير الفنى فخرج من صفوف المنتخب ولم يعد.. وهناك شيكابالا لاعب الزمالك صاحب العديد من الأزمات مع عدد من المدربين بسبب التغيير فى المباريات وعلى رأسهم حسن شحاتة وحسام حسن.. ومؤخرًا كانت الأزمة التى حدثت بين أحمد حجازى وحسام حسن خلال مباراة المنتخب والرأس الأخضر ورفض حجازى النزول كبديل لرامى ربيعة كنوع من الاعتراض على عدم اللعب أساسيًا فى المباراة.. وهناك العديد من المشكلات والأزمات تحدث كل يوم داخل كل فريق.. البعض منها يظهر على مقاعد البدلاء أثناء المباريات وكثير منها داخل غرف خلع الملابس وفى التدريبات. هناك أزمة حقيقية فى شخصية اللاعب المصرى الذى يعتبر نفسه فوق مستوى النقد أو التقييم من المدير الفنى أو إدارة النادى.. ويرى أنه أكبر من الرقابة وأهم من الخضوع للنظام داخل الفريق.. وأن اعتراضه على القرارات يمنحه قوة أكبر وتميزًا دون باقى أفراد الفريق.. العلاقة بين اللاعب وأفراد المنظومة باتت تحتاج إلى وقفة ونقطة نظام ليعرف كل واحد منهم ما له وما عليه. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث خارج النص خالد عبد المنعم إمام المشاكل والأزمات اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب صناعة الفتنة الكروية زيزو وشيكات ميدو ليلة سقوط الكرة المصرية الكرة المصرية وتصفية الحسابات غضب الأهلي ونهاية كولر كل المصريين خلف الرئيس حسام حسن في مواجهة الكبار 2024 انتصارات وتحولات جديدة للرياضة في مصر وزير المالية عاشق الرياضة إمام المشاكل والأزمات التحكيم المصرى وبداية الرعب والغضب السوبر المصري.. بطولة كان يحتاج إليها الأهلي أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا