https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205192/11/977459/الاعمدة/شبح-السنوار-يطارد-نيتانياهو.aspx
شبح السنوار يطارد نيتانياهو - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حديث اليوم شبح السنوار يطارد نيتانياهو أشرف أبوالهول 296 طباعة المقال مع تلاشى الآمال فى قيام حماس بالاستجاية للطلبات الإسرائيلية بإطلاق سراح ماتبقى لديها من الرهائن وتسليم سلاحها تؤكد وسائل الإعلام الإسرائيلية أن رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نيتانياهو يشعر بأن شبح يحيى السنوارصاحب قرار هجوم السابع من أكتوبر عاد ليحاصره متجسدا فى شقيقه الأصغر محمد السنوار الذى يقود حاليا الجناح العسكرى لحماس. ومؤخرا تحدث الإعلام الإسرائيلى عن محاولات إسرائيلية متجددة لاغتيال محمد السنوار الذى سبق أن حاولت اغتياله عدة مرات لدوره الكبير فى كتائب القسام ويعد أحد أبرز المطلوبين على قوائم الاغتيال الإسرائيلية لمسئوليته عن عمليات للمقاومة ويعتقد المتابعون له أنه يشغل حاليا منصب القائد العام للكتائب بعد اغتيال القادة الأكبر سنا والأقدم فى الحركة بعد عملية طوفان الأقصى، خاصة محمد الضيف . وتتهم إسرائيل محمد السنوار(50 عاما ) بأنه «العقل المدبر» للكثير من العمليات الفدائية. ويعتبر محمد السنوار شقيقه الأكبر يحيى السنوار مثله الأعلى وكان من أوائل الذين التحقوا بصفوف كتائب القسام منذ نشأتها ووتدرج فى مواقع تنظيمية حتى تولى عام 2005 منصب قائد لواء خان يونس وهو فى الثلاثين من عمره وفى عام 2006 برز اسم محمد السنوار كأحد المخططين لعملية «الوهم المتبدد» التى استهدفت موقعًا إسرائيليًا قرب معبر كرم أبوسالم وأسفرت عن أسر الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط، والاحتفاظ به لسنوات قبل إطلاق سراحه فى إطار صفقة «وفاء الأحرار» فى 18 أكتوبر 2011. وبموجبها اضطرت إسرائيل لتحرير 1027 أسيرا فلسطينيًا كان من أبرزهم شقيقه يحيى، الذى كان معتقلا منذ عام 1988 ويقضى حكما بالسجن 451 عامًا وهاهو يعود اليوم للانتقام لشقيقه يحيى الذى اغتالته إسرائيل قبل عدة شهور وتحتجز جثمانه حاليا. لمزيد من مقالات أشرف أبوالهول رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]