https://gate.ahram.org.eg/Daily/News/205203/48/978529/بريد-الجمعة/بريد-الجمعة-يكتبــه--مفرح-سرحانصاحِبة-السـِر.aspx
بريد الجمعة يكتبــه - مفرح سرحان
صاحِبة السـِر - الأهرام اليومي الجمعة 26 من شوال 1446 هــ   25 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50544 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close بريد الجمعة بريد الجمعة يكتبــه - مفرح سرحان صاحِبة السـِر . 2081 طباعة المقال التقدم بالعمر ليس مرغوبًا من النساء، لكننى كنت امرأة أتمنى أن تمر السنوات سريعا لأصل إلى بر الأمان، والحمد لله فقد بلغت ما تمنيت، لكن ما انتظرنى بعد طول الرحلة، لم يكن على قدر أمنياتي، كان خذلانا من رفيق الرحلة، يدفعنى إلى الندم على ما كان والخوف مما سيكون، ولا زلت أقاوم.. فاللهم لا اعتراض. هذه حقيقة، فمنذ تزوجت، وعلمت أننى لن أكون أًما لولدٍ من صُلب الرجل الذى ملك قلبى واخترته شريكا لحياتي. فى حكاية تحولت إلى مأساة، هناك تفاصيل كثيرة، اسمح لى أن أحجبها حفظًا للسر الذى عاهدت الله أنه سيبقى حبيس صدرى حتى نهاية المطاف. أكتب إليك ليس كشفًا لهذا السر، وإنما لتساعدنى أن تكتمل الرحلة دون أن أخسر ما دفعت ثمنه غاليًا ليبقى مكسبى الوحيد فى هذه الدنيا. أنا سيدة على بعد خطوات من منتصف العمر، نشأت فى أسرة طيبة بين زوجين طيبين متفاهمين، حصلت على شهادتى الجامعية بتفوق، قبل أن أتخرج من الجامعة، التقيتُ مصادفة بشاب خلوق يكبرنى بعدة أعوام، استوقفنى ليسألنى عن عنوان بيتي، استغربت لطلبه، لكننى لم أصده، على الرغم من أن ذلك كان مخالفا لطبيعتي، حيث كنت لا أتحدث إلى أحد منذ لحظة خروجى من البيت. لمستُ فيه الصدق وحُسن الأدب، ولم يكن يبدو عليه غير أنه يريد أن يطرق البيت من بابه. حين التقت عيوننا شعرت بنبضات قلبى تتسارع وطالت لحظات الصمت بيننا حتى قطعها هو بابتسامة وهو يعرفنى بنفسه وأخبرته باسمي، وكأن الله قد ألف بين قلبينا بسرعة لم أتوقعها. طلب منى أن يقابلنى بالكلية فى اليوم التالى لدقائق قليلة. عدت إلى البيت، أخبرتُ أمى بما حدث، كانت قد رأت على ملامحى فرحة بهذا الشاب، ولثقتها فى تربيتى وطريقة تقييمى للأمور، اطمأنت إلى أن ما يحدث سوف يكون خيرًا. قضيت ليلتى تلك فى حالة من السكينة والاستقرار النفسي، كأننى أعرف هذا الشاب منذ زمن. فى اليوم التالى كان متواجدًا فى الموعد، قابلنى بكل احترام، وطلب منى تحديد موعد للقاء أسرتي. بنفس السرعة، جرى التعارف بين أسرتينا، وتم الزفاف فرأيت من زوجى أكثر مما توقعته، أخلاقه الجمة ومعاملته الطيبة وحُسن العشرة، وبادلته تلك المعاملة بمثلها. قضينا معًا أسعد أيام حياتنا، لم أعرف معه سوى الاستقرار، وانعكس ذلك على حياتنا، فتيسرتْ أمورنا المالية، وبقى أن نبحث عن تتويج لهذه السعادة بأن يكون لنا طفل نفرح به، عندما مضى عامان ولم يحدث الحمل. ترددتُ على عيادات أطباء النساء والتوليد، وأجريت الفحوصات المطلوبة، ولم يظهر ما يمنع الإنجاب، فصبرنا عاما آخر، لم أطلب منه حتى تلك اللحظة أن يجرى فحوصات ولم أكن لأطلب منه ذلك، خاصة أنه لم يتطرق للأمر، لكننى فوجئت به يقوم بذلك من تلقاء نفسه، ثم عاد ليخبرنى أنه لن يكون قادرًا على الإنجاب بحسب ما أخبره الطبيب. لم أستطع أن أحتمل دموعه أو انكساره، احتضنته وأقسمت له أن ذلك لن يكون سببًا فى أية مشكلة أبدًا، وأننى سأقضى عمرى كله معه من دون أطفال، لأننى أعتبره ابنى وزوجى وأبى وكل ما لى فى هذه الدنيا، ودون أن أتردد لحظة واحدة، قلت له إننى سأخبر الجميع أننى السبب فى عدم الإنجاب، وأن ذلك ليس تفضلا منى وإنما حبًا له. رغم رفضه لذلك لكننى أصررت على موقفي، وبالفعل أخبرت أبى وأمى –رحمهما الله- بذلك، وصار الجميع يعرفون أن «العيب فيا». أبقينا الأمر سرًا بيننا، ولم يحدث مرة واحدة أن جرحته بكلمة، وفى الوقت ذاته حاولنا تجربة الطرق البديلة بسعى من زوجي، لكن الله لم يكتب لأى منها النجاح. عشنا فى سعادة واستقرار حسدنا عليهما الناس، ولم نسمح لأحد أن يتدخل فى حياتنا أو يفتح حديثا عن موضوع الخلفة، والحمد لله فقد استطعنا أن نتجاوز تلك الأزمة ونترجمها إلى أعمال خيرية فتحت علينا أبواب الرزق والسعادة من حيث لا نحتسب، ونجح كل منا فى عمله واحتفلنا سويًا بكل نجاح نحققه مثل شابين فى فترة الخطوبة. مرت السنوات، وكنتُ فرحة بتقدمى فى العمر، وأعتب على زوجى عندما يؤنبه ضميره ويمنحنى حرية طلب الطلاق لأحصل على حقى فى الأمومة مثل أى امرأة، وحين وصلت للسن الذى أصبح مستحيلا معه الإنجاب، شعرت براحة بالغة لأنه لا يوجد ما سيؤرق زوجي. فعلت ذلك عن اقتناع، ولأنى أؤمن أنه يستحق كل تضحية جزاء رجولته وطيبته وحبه الشديد لى منذ التقيته أول مرة. منذ فترة قليلة، حدث ما لم يكن فى الحسبان، كان زوجى قد أخبرنى من قبل عن زميلة لديه فى العمل أرملة ولديها أطفال صغار، وكيف أنه يشفق عليها وعلى أطفالها، وافقته فى الرأى ودعوت لهم بصلاح الحال ولم أعر الأمر اهتماما بعدها، لأننا نداوم على فعل الخير معًا ومساعدة الآخرين، حتى فوجئت به منذ فترة قريبة يفاتحنى برغبته فى الارتباط بهذه السيدة، وأنه كان على اتصال دائم بها وبأطفالها للاطمئنان عليهم ومساعدتهم، وأن قلبه تعلق بهؤلاء الأطفال، و يريد أن يشبع لديه مشاعر الأبوة التى حرم منها!. كدت أسقط مغشيا على من هول الصدمة، شعرت بالخذلان بعدما ضحيت بفرصتى فى الأمومة وحرمت نفسى اختياريا من مشاعر الأمومة من أجله، قابلت الصدمة بسكوت مؤلم، وحبست حزنى بداخلي، كيف بعد كل ما فعلت يفكر أن يكون لغيري..تحت أى مسمي! كان هو من تكلم وأقسم لى بأغلظ الإيمان أن زواجه لن يؤثر على علاقته بي، وأنه سيظل يحبنى حتى آخر يوم فى عمره، و لكنى أرى ما ينوى فعله بى أقسى أنواع الغدر، لا أستطيع تحمل الفكرة ولن أوافق على ما يطلب رغم يقينى أن سعيه للزواج ليس رغبة فى المرأة وإنما فى أطفالها، ولن أستطيع حتى اتخاذ قرار بتركه إذا ما نفذ ما ينوي.. أشعر بقلبى يكاد يتوقف من شدة الحزن.. كيف أتحرر من الندم على ما اقترفته بحق نفسي، وكيف أقاوم شعور الخوف الذى يحاصرني، والرغبة فى جفاء من لم أتعود على جفائه يوما؟ وكيف تظهر امرأة لا أعرفها تهدم حياتى وسعادتي.. لا أدرى ماذا أفعل؟ ......................... عزيزى المشكو فى حقه: طالعتُ رسالة زوجتك الكريمة، وآلمنى ما تشعر به الآن، وأسرتنى الحيرة ماذا أقول لها وقد سبقتْ بالفضل والكرم ما يُعجز الكلام عن تضميد الجراح، ورأيت أن توجيه الرد إليها، أو حضها –وحدها- على ما تفعل وما لا تفعل فى مصابها، كمثل من يشد على يد شخص يحترق ليضيء سبيل الحياة التى يحبها من حوله «ويعطيهم من ذات نفسه ويمنحهم خير ما عنده وهو يشقى ليسعدوا، ويبتئس لينعموا ويخاف ليأمنوا، فلا أقل من أن يمنحوه من ذات أنفسهم مثل ما يمنحهم من ذات نفسه، ومن أن يردوا عليه بعض ما يهدى إليهم من السعادة والمتعة والنعيم والأمن وراحة البال»، كما يقول عميد الأدب العربى الدكتور طه حسين. إن الله يصطفى من يبتلي، ويمنح الصبر لمن يحجب عنه نعمة أو زينة من زينات الحياة الدنيا، وهو –جل جلاله- «يهب لمن يشاء إناثا ويهب لمن يشاء الذكور أو يزوجهم ذكرانًا وإناثا ويجعل من يشاء عقيما»، وفى منعه وعطائه له حكمة يعلمها وحده «والله يعلم وأنتم لا تعلمون». ولقد أعانك الله على تحمل هذا المنع، بأن رزقك زوجة لم ترض فقط بأنها لن تنجب من الرجل الذى أحبته ابنا يمنحها شعور الأمومة، وإنما خشيتْ عليه أن ينظر إليه أحد نظرة إشفاق أو انتقاص أو معيرة مما يناله الذين حُجبت عنهم نعمة الإنجاب، وألصقتْ بنفسها ما ليس فيها، وتحملت وجعًا لا تنسحب أعراضه، ونظرات من نساء قريبات وبعيدات حتى وإن لاذت بالصمت فإنها تنطق بكل معانى الكلمات أن «العيب فيها ومنها»! سيدي.. اعذرنى إن سلطتُ عليك سياط اللوم، أخبرتنى زوجتك عن رجل قويم رشيد كريم وطيب، ولكننى أذكرك فقط بما قدمته لك وأخرته عن نفسها، وهو أمر عظيم وفضل كريم، إن لم يستوجب أن يبقى محفوظًا بعنايتك وتقديرك بقدر ما حفظت سرك ودفعت عنك ما كان سيؤلمك من «كلام الناس» وما أقساه فى مثل تلك الظروف، فعلى الأقل لا تقابله بخذلان يغلق فى وجهها أبواب الحياة، ويفقدها الثقة فى فضل العطاء والتضحية الذى يحرص عليه المحسنون ليشعروا من حولهم أن الدنيا بخير، وأن المحرومين من النعمة –أية نعمة- ليسوا وحدهم ولن يكونوا. لقد اختارتْ الزوجة الكريمة جانبك إذ خيرتها بين البقاء أو الرحيل، لم تخذل حبك ولم تذهب لغيرك بحثا عن الأمومة وقد كان بمقدورها أن تفعل، فهل نرد الجميل إليها خوفًا وندمًا وحسرة؟ إننى على ثقة-مثل زوجتك تماما- أن من فى عصمته واحدة من خيرة النساء فى زماننا، لا يطمح فى زواج بحثا عن حُضن امرأة أو طلبًا لمتعة يفتقدها وهو يخضع لمثل تلك المعاملة، وإنما بحثا عن حق الأبوة وإرضاء لغريزة فطرية لا أنكرها عليك، ولكن فى تلك الرغبة أنانية مفرطة، فزوجتك أيضًا لها الحق ذاته فلماذا تنكر عليها حقها؟ ألم تفكر فى طريقة أخرى تحقق الحلم الواحد؟! الأمر بسيط جدًا، فى دور الرعاية ثَمَّ أطفال كثيرون يبحثون عن أبوين فى مثل طيبتكما، لن يكلفك الحل سوى أن تأخذ بيد رفيقة عمرك الصابرة الطيبة وصاحبة سرك إلى هناك، اختارا ما شئتما (طفلا أو طفلين أو حتى ثلاثًا) ما دام حالكما ميسورًا، واكتبا لهذه القصة فصلا جديدا من السعادة والهناء.أما المرأة المعيلة وأطفالها، فلا تحرمهم الرعاية وما جرت به يدك الكريمة من إحسان، لكن لا يخرج عطفك عن تلك الدائرة، هى امرأة لا يعيبها أن تفهم اهتمامك بمقياس مشاعرها كأنثى، ولا جُرم يلحق بها إن هى رغبتْ فى تطوير تلك العناية إلى علاقة مشروعة فى إطار الزواج، لكن ذلك الحق يمكنها أن تجده فى رجل غيرك، فالأمر لديك مختلف تمامًا، لستَ فى حاجة لأن تكتشف امرأة أخرى أو تخوض غمار زواج جديد، ولديك من تكفيك وتغنيك وكفتها- إذا ما قورنتْ بغيرها- راجحة بالتجربة وأيام العشرة والسر المصون والتضحية الاستثنائية. أما أنتِ سيدتى الفاضلة فإن ما خطته يداك وتشرف صندوق البريد بحمله إلينا، أكبر من أى ثناء تستحقين، وأبلغ من أى إشادة، لا تيأسى واثبتي، هذا الرجل الذى تعتبرينه ابنك قد جانبه الصواب، الصبر عليه أوجب من الندم على ما قدمتِه له ولم ينكره عليك، الاقتراب منه والتحدث إليه أنفع من مجافاته، لا تصمتى وتكتمى حزنك، فالصمت أحيانا يهدر الحق ويبدد الحُجة، وليس كل من حولنا يفهمون صمتنا ويقدرونه إن لم نَبٌحْ لهم ونُذكرهم. يا صاحبة السر الكريمة.. إن لم يقرأ زوجك ما خاطبناه به، فاحمليه إليه وأخبريه أن تلك رسالة بعلم الوصول موجهة إليه من «بريد الجمعة»، وأبلغيه أننا سننتظر منه رسالة قريبة تحررانها سويًا، تصفان لنا فيها كيف أصبحت حياتكما فى وجود أطفال ينعمون برعايتكما.. أدام الله عليكما السعادة.. وتقبلى احترامى وتقديري. -------------------------- يمكن الاستماع لراديو الأهرام عبر الـ «QR» ------------------------ ◙ مفرح سرحان [email protected] ◙ تابعونا على «الفيس بوك» https://www.facebook.com/AlAhramDaily فاكس :          25786715 واتساب :        01062333415 رابط دائم: كلمات البحث: بريد الجمعة | صاحِبة السـِر | بريد الأهرام | مفرح سرحان اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة يكتبــه - مفرح سرحان صاحِبة السـِر عبدالرحمن بدوى.. الزمان الوجودى وقضايا الغربة والحرية معاناة الحرب والسلام تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة الليلة.. «قاهرة المعز» على موعد مع «حوار الأبطال».. الأهلى يجدد العهد مع «موسوعة جينيس» أمام صن داونزكولر يحذر لاعبيه من طموحات المنافس.. ويطالب بهدف مبكر الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]