https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205190/6/977280/رياضة/الزمالك-يجدد-عقد-الونش--مواسم-«التخطيط»-تتهم-الإدا.aspx
الزمالك يجدد عقد الونش 3 مواسم.. «التخطيط» تتهم الإدارة بالتسبب فى رحيل زيزو واللاعب يتقدم بشكوى رسمية - الأهرام اليومي السبت 13 من شوال 1446 هــ   12 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50531 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رياضة الزمالك يجدد عقد الونش 3 مواسم.. «التخطيط» تتهم الإدارة بالتسبب فى رحيل زيزو واللاعب يتقدم بشكوى رسمية محمد نبيل 525 طباعة المقال محمود حمدى «الونش» نجحت إدارة نادى الزمالك فى التوصل إلى اتفاق مع محمود حمدى «الونش» نجم دفاع فريق الكرة الأول، على تجديد تعاقده لمدة 3 مواسم قادمة، ليثلج صدور الجماهير الغاضبة والحزينة بعد فشل تجديد عقد أحمد مصطفى «زيزو» نجم الفريق الأول والوحيد، وبعد الهزيمة الإفريقية أمام ستيلينبوش بطل جنوب إفريقيا، وكانت الجماهير تخشى رحيل الونش مجانا بعد نهاية تعاقده فى نهاية الموسم الحالى، فى الوقت الذى ترددت أنباء عن رغبة الأهلى فى التعاقد مع المدافع العائد من إصابة لفترة طويلة. ويتقاضى الونش 18 مليون جنيه فى الموسم الأول وتزيد مليونى جنيه فى الثانى، ومليونى جنيه فى الموسم الثالث «الأخير»، ووقع اللاعب على عقود التجديد بعدما أبدى موافقة على البقاء وعدم الرحيل عن النادى. وفى الإطار نفسه، رفض عبدالله السعيد صانع ألعاب الفريق، عرض النادى للتجديد مقابل 20 مليون جنيه، وكان اللاعب يتقاضى 15 مليونا فى الموسمين الماضيين منذ انضمامه إلى القلعة البيضاء، ورفض اللاعب عرض النادى وطلب 30 مليونا من أجل التجديد، وإلا سيختار من بين العروض التى تلقاها أخيرا سواء محليا أو من الدورى الليبى وبمقابل مادى أكبر من الذى حدده لإدارة الزمالك. وبالمبدأ نفسه رفض الصاعد محمد السيد محاولات إدارة النادى تمديد تعاقده الذى ينتهى بنهاية الموسم المقبل، وأبلغ وكيل اللاعب «والده» إدارة النادى بأن اللاعب يرغب فى الانتقال إلى الدوريات الأوروبية وخوض تجربة الاحتراف، ولو لم يحصل على أى عرض الفترة المقبلة سيقوم بالتجديد فى نهاية الموسم المقبل، وأنه من المبكر الحديث عن التجديد فى الوقت الحالى. ومازالت أصداء رفض أحمد «زيزو» تجديد تعاقده، تلقى بظلالها على الجميع داخل النادى، خاصة أنه كان الملف الأبرز والأهم للمجلس خلال الأشهر الماضية قبل أن يفشل فيه، وبسببه انقلبت الجماهير على المجلس، وحاول أحمد حسام «ميدو» عضو لجنة التخطيط، تبرئة نفسه من هذا الملف، وألقى بالمسئولية على مجلس الإدارة، وأنهم سبب فشل التفاوض مع اللاعب لأن المجلس أخطأ من البداية فى إدارة الملف، بسبب الصعوبات التى وجدها منذ قدومه ومستمرة حتى الآن، فالأمور صعبة ومازالت صعبة، لكن لن يترك المسئولية، والهدف الآن هيكلة قطاع الكرة فى النادى. وأنه حاول إقناع اللاعب بالبقاء وتجديد تعاقده، لكنه كان يتحدث دائما عن مستحقاته القديمة التى لم يحصل عليها حتى الآن. وبالتوازى مع إعلان إدارة النادى تحويل اللاعب للتحقيق بصورة رسمية بسبب التصريحات التى أطلقها وينفيها مجلس الإدارة، فقد أعلن محامى اللاعب التقدم بشكوى رسمية ضد النادى بسبب المستحقات المتأخرة، وبلاغ آخر ضد أحد أعضاء مجلس الإدارة الذى تناول اللاعب بما لا يليق واتهمه بأمور لم تحدث، وما زاد من غضب زيزو واقعة إزالة صوره من ملعب التدريبات. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة من يدفع ثمن المغامرة؟ حسن الماسونى..  البنا لاحقا بدايات السقوط..! دوتيرتى .. ونيتانياهو زيلينسكى بَطَلٌ  فى الكتب المدرسية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]