https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205198/1175/978060/ملف-خاص/«المحميات-الطبيعية»--جنَّة-الله-على-الأرض.aspx
«المحميات الطبيعية» .. جنَّة الله على الأرض - الأهرام اليومي الأحد 21 من شوال 1446 هــ   20 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50539 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف خاص «المحميات الطبيعية» .. جنَّة الله على الأرض إيناس حلبى 147 طباعة المقال يطلّ علينا شهر أبريل بنسماته العليلة، ورائحة الزهور التى تفوح من الحدائق بعد أن اكتست كلّها بلونها الأخضر المنعش، ليكون رسولَ تفاؤلٍ واسترخاء، وباعثَ أملٍ وتجديد، مع هذا الشهر تبدأ احتفالات «أعياد الربيع»، حيث تتحوّل النزهات إلى رحلاتٍ استثنائية بين أحضان الطبيعة الخلّابة، وفرصٍ لاستنشاق النسيم العليل. ومع اقتراب شمّ النسيم، ترفع وزارة البيئة حالة الاستعداد القصوى فى المحميات الطبيعية لاستقبال المصريين والسياح، وسط توقُّعاتٍ بتدفّق أعدادٍ كبيرة من الزوّار. من جانبها، أكدت وزيرة البيئة، أن الهدف هو تقديم تجربة سياحية فريدة، توفّر للزائرين كل سبل الراحة، مع التعرُّف على التراث البيئى والثقافى للمجتمعات المحلية. وتضم مصر 30 محمية طبيعية، تغطّى 15% من مساحتها، وتتنوّع بين محميات تراث طبيعى وثقافى، ومواقع جيولوجية فريدة، ومناطق استشفاء وتنوّع بيولوجى، ومحميات ذات طابع دينى أو موارد اقتصادية. وتشدّد الوزيرة على ضرورة الالتزام بضوابط السياحة البيئية، تحت شعار «لا تترك شيئًا هناك.. ولا تأخذ شيئًا معك». فإذا كان المواطن من هواة الاسترخاء فى جو من الهدوء والطبيعة الساحرة فهو على موعد مع مدينة دهب.. حيث البحر والصحارى تلتقى، وبها أجمل الأماكن السياحية على الإطلاق، وهى محمية «نبق» نظرا لما تتمتع به من ثروة برية وبحرية لا مثيل لها، بالإضافة إلى شعابٍ مرجانيةٍ خلّابة وكهوفٍ بحريةٍ غامضة، وعندما تتوجه لمحمية «أبو جالوم» جنة الغوّاصين، حيث الشعاب المرجانية الملونة، والتخييم تحت النجوم. أيمن النواحى مدير محمية وادى الريان، يقول:» هنا حيث تلتقى الصخور الصلبة بالمياه المتدفّقة، لترسم مشهدًا ساحرًا»، يمكنك السباحة تحت الشلالات، أو التزحلق على الرمال، أو استكشاف «وادى الحيتان» (أول موقع تراث طبيعى عالمى فى مصر). وعن واحة «سيوة» التى يصفها إبراهيم باغى مدير المحمية بأنها «واحة التعايش بين الإنسان والطبيعة»، وتشتهر بالينابيع الكبريتية لعلاج الروماتيزم والأمراض الجلدية، والرمال الساخنة للاستشفاء الطبيعى، وتراث أمازيغى عريق، ومواقع مثل «قلعة شالى» و«عين كليوباترا»، كما تعتبر الواحة موطنا للعديد من الطيور المهاجرة. ولو كانت هويتك متابعة ورصد الطيور المهاجرة فلك خياران، إما التوجه إلى محمية «أشتوم الجميل» ببورسعيد، وهى محطة رئيسية للطيور فى رحلتها بين القارات، أو زيارة محمية «الزرانيق» التى تستقبل 260 نوعًا من الطيور المهاجرة، خاصةً المائية. وأخيرا لو كنت من هواة الغطس فلن تستمتع إلا فى محمية «رأس محمد» لأنها من أهم مواقع الغوص عالميًا، حيث الشعاب المرجانية النادرة، والمياه الزرقاء المتدرّجة، وهى مصنّفة ضمن القائمة الخضراء للاتحاد الدولى لحماية الطبيعة. وإذا كنت من سكان القاهرة ولا ترغب فى السفر فلا تنزعج لأنك ستعيش تجربة فريدة فى محمية «الغابة المتحجرة».. رحلة إلى الماضى فى القاهرة، وتقع فى التجمع الخامس، وتُعتبر أثرًا جيولوجيًا نادرًا يعود لملايين السنين. مكان مثالى للتخييم وحفلات الشواء تحت النجوم. فى المحميات الطبيعية، لن تجد فقط مناظرَ خلّابة، بل ستجد الاستجمام، العلاج، المغامرة، والتاريخ، فاختر وجهتك، واترك بصمتك الخفيفة، كما تترك الذكريات الجميلة فى قلبك. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة رأس السمكة .. ووزير الصحة .. والمعاشات درس رحيل ليلى البرادعى! صلاح دياب كاتبا معركة قادمة لترامب ضد الفيفا! البيروقراطية الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]