https://gate.ahram.org.eg/News/5159939.aspx
ستارمر يتحدى خطة ترامب للسلام في أوكرانيا: "القرار بيد كييف" - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية عرب وعالم ستارمر يتحدى خطة ترامب للسلام في أوكرانيا: "القرار بيد كييف" 25-4-2025 | 23:19 الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ورئيس وزراء بريطانيا كير ستارمر في خضم المساعي الدولية المتسارعة لإنهاء الحرب الروسية على أوكرانيا، أكد رئيس الوزراء البريطاني السير كير ستارمر موقفًا مخالفًا لتوجهات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، مشددًا على ضرورة احترام حق كييف في تقرير شروط أي اتفاق سلام مع موسكو، وفق القاهرة الإخبارية . موضوعات مقترحة سلطنة عمان: هناك رغبة مشتركة من طهران وواشنطن للتوصل لاتفاق وجولة جديدة الأسبوع المقبل استشهاد 5 فلسطينيين في قصف إسرائيلي وسط غزة الحكومة الإيرانية تصدر أوامر عاجلة للتحقيق الفوري في حادث انفجار مرفأ بندر عباس ومع تصاعد الضغوط الأمريكية للتوصل إلى اتفاق سريع، رفض ستارمر -في تصريحات خاصة أدلى بها لصحيفة "ذا تليجراف" البريطانية- الاعتراف بسيادة روسيا على شبه جزيرة القرم، متحديًا بذلك المقترحات الأمريكية ومؤكدًا ضرورة التزام موسكو بوقف إطلاق نار غير مشروط كخطوة أولى نحو السلام. حق أوكرانيا في تقرير مصيرها في المقابلة التي أجراها ستارمر على متن حاملة الطائرات البريطانية الرئيسية "إتش إم إس برنس أوف ويلز"، أكد أن "المرحلة الحالية من المفاوضات حساسة للغاية" وأن "أوكرانيا هي من يجب أن تقرر بشأن هذه القضايا، وليس للآخرين أن يقرروا نيابة عنها." وأضاف رئيس الوزراء البريطاني: "القرار يعود لأوكرانيا.. وعلى روسيا أن تأتي إلى طاولة المفاوضات من أجل وقف إطلاق نار غير مشروط"، وأيضًا رفض ستارمر تحميل الرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي مسئولية عدم التوصل إلى اتفاق سلام، مؤكدًا أن "روسيا هي المعتدي". وقال في حديثه لـ"ذا تليجراف": "لا ينبغي أن ننسى أبدًا أن زيلينسكي عُرِض عليه الخروج الآمن من بلاده في الأسبوع الأول من النزاع.. في ذلك الوقت، اعتقد الجميع أن روسيا ستنجح بسرعة كبيرة في تحقيق هدفها المتمثل في السيطرة على أوكرانيا، لكنه بقي للقتال وقيادة بلاده، وهو ما فعله بشجاعة ومرونة هائلة لأكثر من ثلاث سنوات." نقطة خلاف محورية يمثل مصير شبه جزيرة القرم، التي ضمتها روسيا عام 2014، نقطة خلاف محورية بين الولايات المتحدة وبريطانيا، فبينما تتجه واشنطن نحو الاعتراف بسيادة روسيا على الجزيرة كجزء من تسوية محتملة، أظهرت لندن تحفظها على هذا المقترح. وعندما سُئل ستارمر عمّا إذا كان سيقبل باتفاق سلام يحدد القرم كجزء من روسيا، قال بحذر: "ليس من حقي أن أقول ذلك.. هذا جزء من المناقشات." وكشفت الصحيفة البريطانية عن تفاصيل خطة من خمس نقاط قدمتها أوكرانيا، تصر فيها على عدم الاعتراف الدولي الرسمي بالسيادة الروسية على القرم أو الأراضي المحتلة الأخرى، محذرة من أن مثل هذا الاعتراف سيشكل انتهاكًا لمبدأ أساسي في القانون الدولي وللدستور الأوكراني الذي ينص على أنه لا يمكن التنازل عن الأراضي إلا من خلال استفتاء. انتقاد التسوية السريعة على الجانب الآخر من المحيط الأطلسي، يدفع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بقوة نحو إنهاء سريع للصراع، متأثرًا بوعوده الانتخابية، وكتب على منصته "تروث سوشيال" بعد هجوم روسي على كييف: "أنا غير سعيد بالضربات الروسية على كييف.. غير ضرورية، وتوقيتها سيئ للغاية.. فلاديمير، توقف.. يموت 5000 جندي أسبوعيًا. دعونا ننجز اتفاق السلام!" وفي مؤتمر صحفي بالبيت الأبيض، أكد الرئيس الأمريكي أنه يعتقد أن الطرفين يريدان السلام، مضيفًا: "لدي موعدي النهائي الخاص، ونريد أن يكون سريعًا"، وكرر انتقاده للغارة على كييف لكنه قال إنه سيكون "صعبًا للغاية" على أوكرانيا استعادة القرم. وعندما سُئل عن التنازلات التي طلبها من روسيا، قال ترامب: "وقف الحرب، وقف أخذ البلد بأكمله.. تنازل كبير جدًا". هذه المقترحات الأمريكية أثارت انتقادات في بريطانيا، وكتب رئيس الوزراء البريطاني الأسبق بوريس جونسون، الذي يُعتبر حليفًا قويًا لترامب، على منصة "إكس": "ماذا تحصل أوكرانيا بعد ثلاث سنوات من المقاومة البطولية ضد غزو وحشي وغير مبرر؟ باستثناء الحق في مشاركة مواردها الطبيعية مع الولايات المتحدة؟ لا تحصل على شيء.. ما الذي يمكن أن يوقف واقعيًا غزوًا روسيًا ثالثًا؟ لا شيء." "تحالف الراغبين" يواصل ستارمر دفعه للحصول على ضمانات أمنية أمريكية لما أسماه "تحالف الراغبين"، والذي بموجبه سيتم وضع قوات غربية في أوكرانيا للإشراف على أي سلام، وأفادت التقارير أن بريطانيا خففت من هذه الخطط وتعتزم إرسال مدربين عسكريين بدلًا من قوة قتالية كبيرة. وعندما سُئل إستيف ريد، وزير البيئة البريطاني، عما إذا كانت الحكومة لا تزال ملتزمة بإرسال قوات بريطانية، قال: "تلك المفاوضات لا تزال جارية.. لم تُتخذ أي قرارات بعد، لكن جميع الخيارات لا تزال مطروحة سواء كان ذلك برًا أو جوًا أو بحرًا." ونقلت صحيفة "ذا تايمز" أن خطط "تحالف الراغبين" قد تم تخفيفها، مع اعتبار مخاطر إرسال آلاف الجنود لحماية أوكرانيا "مرتفعة للغاية". وبدلاً من ذلك، سينصب التركيز على إعادة تشكيل وإعادة تسليح الجيش الأوكراني، مع توفير الحماية من الجو والبحر، وسيتم إرسال مدربين عسكريين بريطانيين وفرنسيين إلى غرب أوكرانيا. موسكو ترى "تقدمًا" في المفاوضات على الجانب الروسي، بدت المواقف أكثر إيجابية تجاه المقترحات الأمريكية، وصرح وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، لشبكة "سي بي إس نيوز"، بأن الصفقة "تتحرك في الاتجاه الصحيح". وأضاف لافروف: "يذكر بيان الرئيس صفقة، ونحن مستعدون للتوصل إلى صفقة، لكن لا تزال هناك بعض النقاط المحددة - عناصر هذه الصفقة التي تحتاج إلى ضبط دقيق." رهان ستارمر على السلام الدائم أكد رئيس الوزراء البريطاني أنه يأمل في إعلان وقف إطلاق النار بحلول الصيف، مشددًا على أهمية أن تكون أي هدنة دائمة وليست مؤقتة. وقال: "ما لا أريد رؤيته هو وقف إطلاق نار مؤقت، لأنني مقتنع قدر استطاعتي بأن ذلك سيترك روسيا ببساطة مع القدرة والوسائل للعودة مرة أخرى في وقت ما في المستقبل. لقد فعلوا ذلك من قبل، ولا شك لدي في أنهم سيفعلون ذلك مرة أخرى." كما شدد ستارمر على استحالة تخلي أوروبا عن علاقاتها الأمنية مع أمريكا، قائلًا: "هناك الكثير من الناس الذين يحثوننا على أن نسير في اتجاه أوروبي فقط بدلاً من اتجاه أوروبا وأمريكا معًا.. أعتقد ببساطة أن هذا خطأ من حيث المبدأ، بشأن أوكرانيا وبشكل أعم.. إن تلك القدرة على اتباع نهج يركز على الناتو هي التي منحتنا السلام." تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث ستارمر ترامب أوكرانيا كييف اقرأ أيضًا: الحكومة الإيرانية تحذر من التكهنات بعد انفجار في ميناء رجائي الحوثيون: إصابة 8 أشخاص في قصف للطيران الأمريكي على صنعاء الخارجية السعودية: المملكة ترحب بالإجراءات الإصلاحية التي اتخذتها القيادة الفلسطينية رئيس الوزراء الكندي: ترامب يسعى للحصول على تنازلات تجارية كبرى من كندا جرائم مرعبة ارتكبها الاحتلال بحق الصحفيين الفلسطينيين في الربع الأول من 2025 حماس: وفدنا بحث في القاهرة جهود وقف إطلاق النار بقطاع غزة إعلام حوثي: 3 هجمات أمريكية استهدفت السفينة المحتجزة «جلاكسي ليدر» شرطة مكافحة الإرهاب البريطانية تجري تحقيقا في إصابة امرأتين في ليدز ارتفاع عدد ضحايا انفجار ميناء رجائي جنوبي إيران إلى 14 قتيلًا و750 مصابًا مقتل 12 جنديا بهجوم جهادي في النيجر أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا