https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/973194.aspx
أخبار سارة - الأهرام اليومي الأربعاء 5 من رمضان 1446 هــ   5 مارس 2025 السنة 149 العدد 50493 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة من القاهرة أخبار سارة د. عبد المنعم سعيد 1325 طباعة المقال ليس سهلا أن تقول للمصريين أخبارا سارة عن الحالة الكلية لمصر؛ فالتفضيل دائم للحالة الفردية وما دخل لها من دخل. العادة دائما كثرة من تجاهل الحالة النسبية للفرد وعما إذا كانت التوقعات ارتفعت بأسرع من الدخل، أو أن زيادة عدد أفراد الأسرة تجاوز المحصول. ومع ذلك فإن الحالة الكلية للمصريين باتت أفضل حالا عما كانت عليه قبل عشر سنوات، وبالتأكيد فإن العام الحالى يشهد على أن مصر تتجاوز ما كان من أزمتها المالية فى العام الماضى. خبر أول له علاقة بالمال وهو أن موارد النقد الأجنبى - الدولار - وصلت إلى 159.6 مليار دولار فى عام 2024؛ وبالمقارنة مع 121.9 مليار فى 2023 تقدم زيادة قدرها 32.96 مليار فى الاستثمار المباشر تشكل 30.6% من الموارد الأجنبية. وسواء كان الأمر راجعا إلى نية الحكومة للتحول صوب الاستثمار الخاص بعد بناء بنية أساسية معقولة تليق ببلد متقدم؛ أو أن ذلك كان نتيجة الإلحاح من الداخل والخارج على تغيير السياسات المعادية للاستثمار الخاص، فإن النتيجة فى النهاية واحدة، والمرجح أن الأمر خليط من كليهما. الاستثمار فى عمومه يعمق الهوية بما يدفع إليه من زيادة الإنتاج، ويقود إلى اختراق إقليم الدولة بالعمل والتواصل بين أقاليمها، ومن أهم نتائجه أنه يدفع فى اتجاه التكنولوجيات المتقدمة. الخبر يبدو بسيطا ولكن له دلالة، فالوزير عمرو طلعت للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات تعاقد على تدريب 250 ألف متدرب مع شركة «سيسكو» على تكنولوجيا «الأمن السيبرانى» خلال خمس سنوات. أضف إلى ذلك أن أكثر من 100 ألف سنويا يطلبون العلوم الرقمية، وحتى الذكاء الاصطناعى يكون فى النهاية أكثر من مليون خلال السنوات القليلة الماضية. هذا الكادر البشرى يدفع بنخبة جديدة تقود التنمية فى مصر وعلاقتها بالخارج. هى نخبة جادة للحاق بالعالم المتقدم، ولم تعرف الطريق إلى «الكتاتيب»، ولا تخاف الخوض فى العصر وما فيه من معرفة. يتبع. لمزيد من مقالات د. عبد المنعم سعيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]