https://support.apple.com/cs-cz/apps
App Store – Oficiální podpora Apple Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Podpora App Storu Nákupy a refundace Pomoc s Apple ID Opětovné stažení aplikací a her Nejde se připojit k App Storu Stahování aplikací a her Prohlížejte, nakupujte a stahujte si z App Storu aplikace pro iPhone , iPad , Mac , Apple TV nebo Apple Watch . Stavte, bojujte, objevujte, hrajte si Pořiďte si Apple Arcade a začněte objevovat přes 100 exkluzivních her pro jednoho i víc hráčů, bez reklam a nákupů v aplikacích. Aktualizujte si aplikace Podívejte se, jak zapnout nebo vypnout automatické aktualizace a jak aplikace kdykoli aktualizovat ručně. Jak aktualizovat aplikace Kontaktování vývojáře aplikace Nechte si poradit s aplikacemi jiných vývojářů než Apple, které jste si koupili nebo stáhli z App Storu. Vyhledání kontaktních údajů Hledání dalších témat Hledat na stránkách podpory Seznam dostupných možností zobrazíte, když začnete psát. Hledat na stránkách podpory Vymazat hledání Komunity Apple Nacházejte odpovědi, pokládejte otázky a navazujte kontakty s ostatními uživateli produktů Apple. Zeptat se nebo vyhledat Využijte podporu Pomůžeme vám najít nejlepší možnosti podpory. Začít Aplikace Podpora Získejte personalizovaný přístup k řešením pro vaše produkty Apple. Stáhnout aplikaci Podpora Apple Apple Footer Apple Podpora App Store Podpora k produktům Open Menu Close Menu Podpora pro iPhone Podpora pro Mac Podpora pro iPad Podpora pro Watch Podpora pro AirPods Podpora pro Music Podpora pro TV Mapa webu podpory Servis a opravy Open Menu Close Menu Možnosti opravy Apple Informace o servisu a opravách Záruky na hardware Licenční smlouvy na software Bezplatná podpora Zdroje Open Menu Close Menu Moje podpora Dokumentace k produktům Zpřístupnění Buďme ve spojení Open Menu Close Menu Kontaktujte nás Komunity Apple Česko Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu