https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205192/27/977428/مصر/إجازات-رسمية-بأعياد-«شم-النسيم»-و-«تحرير-سيناء»-و«.aspx
إجازات رسمية بأعياد «شم النسيم» و «تحرير سيناء» و«العمال» - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close مصر إجازات رسمية بأعياد «شم النسيم» و «تحرير سيناء» و«العمال» 126 طباعة المقال الدكتور مصطفى مدبولى أصدر الدكتور مصطفى مدبولى، رئيس مجلس الوزراء، قرارا بأن يكون الاثنين 21 أبريل الحالى، إجازة رسمية مدفوعة الأجر، للعاملين فى الوزارات والمصالح الحكومية والهيئات العامة ووحدات الإدارة المحلية وشركات القطاع العام، وشركات قطاع الأعمال العام والقطاع الخاص؛ وذلك بمناسبة عيد شم النسيم. كما أصدر رئيس الوزراء قرارا بأن يكون الخميس 24 أبريل إجازة رسمية مدفوعة الأجر للعاملين فى الجهات نفسها، وذلك بدلا من يوم الجمعة 25 أبريل، وذلك بمناسبة عيد تحرير سيناء. وفى الوقت نفسه، أصدر الدكتور مصطفى مدبولى قرارا بأن يكون يوم الخميس 1 مايو المقبل، إجازة رسمية مدفوعة الأجر للعاملين فى الجهات المشار إليها؛ وذلك بمناسبة عيد العمال. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]