https://french.ahram.org.eg/AllCategory/32/97/Héritage/Archéologie/0.aspx
Archéologie - Héritage - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Héritage - Archéologie Tourisme: inauguration expérimentale du projet de développement des services des pyramides de Guiza Les visiteurs sont appelés à vivre une expérience touristique de haute qualité dans une atmosphère respectueuse de l’environnement, selon le ministre du Tourisme et des Antiquités, Sherif Fathy. Une exposition exceptionnelle sur "les trésors cachés de Gaza" à l’Institut du monde arabe Au moment où Gaza est meurtrie et saccagée par les bombardements israéliens, l'Institue du monde arabe met en lumière le riche et unique patrimoine archéologique de l'enclave palestinienne. L'exposition se tient jusqu'au 2 novembre. Nouvelles découvertes au Ramesséum à Louxor Ces découvertes éclairent l'histoire longue et complexe de ce temple, se félicite le secrétaire général du Conseil supérieur des antiquités. La tombe d'un commandant militaire de Ramsès III découverte à Tell Roud Dans la même région, la mission archéologique égyptienne a également mis au jour des tombes collectives datant de l’époque gréco-romaine. Quand pédagogie rime avec archéologie Dans le cadre d'un programme pédagogique égypto-italien, des élèves de Ière et 2ème préparatoire se sont adonnées à un jeu ludique dans le Musée égyptien du Caire qui leur a permis, pour une journée, de s'immerger dans la civilisation égyptienne. Une tombe royale et un atelier de poterie du 17e siècle av. J.-C. découverts à Sohag en Haute Egypte La découverte de la tombe royale d'Abydos apporte de nouvelles preuves scientifiques sur le développement des tombes royales dans la nécropole du mont Anubis, qui remonte à la dynastie d'Abydos laquelle a régné sur la Haute-Egypte entre 1700 et 1600 av. J.-C., a expliqué le secrétaire général du Conseil suprême des antiquités, Tokyo célèbre l'arrivée de l'exposition "Ramsès et l'Or des Pharaons" 180 artéfacts, dont le sarcophage en bois du roi Ramsès II, ainsi que des pièces rares provenant du Musée égyptien seront exposés à la capitale du Japon jusqu'en septembre 2025. Découverte de bijoux datant de la XXVIe dynastie pharaonique à Karnak La mission égypto-française travaille actuellement sur la restauration et la documentation des pièces découvertes, qui seront exposées au musée de Louxor. Notre-Dame de Paris peaufine sa lumière intérieure L’ouverture du Grand Musée égyptien sera le 3 juillet: Madbouly Construit sur près de 500 000 m2, à 2 km des pyramides, le GEM sera le plus grand musée d’archéologie égyptienne au monde. L'Egypte relance la « Cité d'Or » datant de plus de 3 000 ans en mer Rouge Les archéologues ont découvert au sud-ouest de Marsa Alam un quartier résidentiel autrefois habité par des mineurs d’or comprenant des vestiges de maisons, d’ateliers, de temples, de bâtiments administratifs et de bains datant de l’ère ptolémaïque en plus de vestiges architecturaux de l’époque romaine et islamique. Plus de 4 000 touristes assistent à l'alignement solaire sur la statue du roi Ramsès II à Abou-Simbel Le phénomène de la tombée perpendiculaire des rayons du soleil sur la statue de Ramsès II le 22 février marque le début de la saison des inondations et de l'agriculture chez les Anciens Egyptiens. L'Egypte dévoile la tombe du Pharaon Thoutmosis II, première découverte de son genre depuis Toutankhamon La tombe du roi Thoutmosis II, la dernière tombe perdue des rois de la XVIIIe dynastie égyptienne, est dans un état détérioré. La Grèce va se doter d'un musée pour les objets antiques découverts en mer Le temple d’Hatchepsout à Louxor accueillera le 14 février le trophée du Mondial des Clubs Le gouvernorat de Louxor se prépare à accueillir le trophée de la Coupe du Monde des Clubs, qui arrivera jeudi 13 février ainsi que le président de la FIFA, Gianni Infantino, et une délégation officielle de dix membres. Le Grand Musée Egyptien allonge ses horaires d'ouverture au public L’inauguration officielle du Grand Musée Egyptien est prévue le 3 juillet prochain. Début des travaux de restauration au Ramesseum à Louxor Inscrit au patrimoine culturel de l'humanité par l'UNESCO en 1979, Connu sous le nom de Ramesseum, le temple de millions d'années a été construit par Ramsès II, peu après le début de son règne soit en 1279 avant J-C. Inauguration officielle du Grand musée égyptien (GEM) le 3 juillet prochain Le GEM avait déjà ouvert ses portes de manière partielle et expérimentale. L’Egypte veut créer une « entité » indépendante sur la gestion et le réaménagement du Caire Khédieval L'intégration du secteur privé dans le réaménagement des sites historiques en Egypte, n’est pas une nouveauté et le Plateau des Pyramides de Gizeh, dont le réaménagement a été célébré en octobre 2020 par le ministère du Tourisme et des Antiquités égyptien, en a bénéficié. Une tête de statue de l'époque ptolémaïque découverte à Alexandrie La tête, qui mesure 38 centimètres de hauteur, revient à un responsable de haut rang de l'époque. 1 2 3 4 5 Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.