https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/977456.aspx
إيران وأمريكا.. مرحلة  أصعب من دقيقة! - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة إيران وأمريكا.. مرحلة  أصعب من دقيقة! أسامة سرايا 420 طباعة المقال مباحثات عُمان بين إيران وأمريكا التى بدأت أمس الأول تهم المنطقة العربية، بل العالم كله، لأنه يبدو ما لم يحدث اتفاق أمريكى- إيرانى ستكون منطقة الشرق الأوسط، وأوروبا مقبلة على حرب جديدة، أو منعطف خطير يهدد معظم دولنا، ويأخذ منطقتنا لسنوات فى حالة من المعاناة، والألم، والأزمات الاقتصادية، والسياسية الكبيرة للغاية، بل يهدد إيران نفسها من الداخل بإحداث تغيير قاسٍ فى نظام الحكم. أعتقد أن طهران تذهب لهذه المباحثات الخطيرة على مستقبل الدولة الإيرانية نفسها، التى قامت فى عام 1979 بعد ثورة رجال الدين، وتتحكم بها الحوزة فى قم (الملالى الإيرانيين من الخومينى إلى خامنئى، وهم أصحاب القرار الإستراتيجى وليس الرئيس وحكومته فى هذه الدولة العريقة والقديمة) - وهى كذلك منفردة، بل وحيدة، وليس معها أى دعم دولى من أى جهة، حتى من حلفائها التقليديين، سواء روسيا أو الصين، كما تدخل إيران هذه المباحثات وهى غير متسلحة بميليشياتها التى حمتها فى السابق، وكانت تشكل ذراعا قوية (حزب الله فى لبنان، والحوثيين باليمن، والحشد الشعبى فى العراق، وكذلك حزب البعث بسوريا، والمقاومة الفلسطينية فى غزة والضفة الغربية) التى شكلت مركز ثقل لإيران ساعدها إلى حد كبير للوصول إلى اتفاق 2015، وهو الاتفاق الذى رفضه ترامب عقب انتخابه، وألغاه، بل بادر فى عام 2020 بضرب طائرة مسيرة لموكب قاسم سليمانى المؤسس لهذه الميليشيات، وكان معه رئيس الحشد الشعبى فى العراق (أبومهدى المهندس). وأخيرا، فإن إيران تدخل هذه المباحثات وقد شهدت منطقتنا أغرب وأصعب الحروب وأقساها.. حرب إبادة دمرت غزة وقتلت وأصابت أكثر من 200 ألف فلسطينى، وحرب لبنان التى دمرت حزب الله، وحرب اليمن التى تشنها أمريكا يوميا وتضرب خلالها الحوثيين، وانقسم اليمن ويعيش حالة اقتصادية لم يعشها فى تاريخه القديم والحديث، وتغير النظام السورى الموالى لإيران، واحتلت إسرائيل جنوبىّ لبنان وسوريا، وتطل على دمشق من جبل الشيخ، ولذلك أعتقد أنها مرحلة أصعب من دقيقة تمر بها إيران، بل منطقة الشرق الأوسط كلها، وأوروبا، بل العالم كله. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]