https://support.google.com/accounts?p=privpol_androidloc&hl=ar
إدارة إعدادات الموقع الجغرافي على جهاز Android - مساعدة Android التخطّي إلى المحتوى الرئيسي مساعدة Android تسجيل الدخول مساعدة Google مركز المساعدة منتدى Android سياسة الخصوصية بنود الخدمة إرسال التعليقات إرسال تعليقات بشأن... محتوى المساعدة والمعلومات هذه تجربة مركز المساعدة العامة التالي مركز المساعدة منتدى بدء استخدام Android Android مشاكل Android مشكلات الموقع إدارة إعدادات الموقع الجغرافي على جهاز Android إدارة إعدادات الموقع الجغرافي على جهاز Android خلال الأشهر القادمة، سيتمّ تغيير اسم إعداد "سجلّ المواقع الجغرافية" إلى "المخطّط الزمني". إذا كان "سجلّ المواقع الجغرافية" مفعَّلاً لحسابك، قد يظهر لك "المخطّط الزمني" في إعدادَي التطبيق والحساب. مزيد من المعلومات يمكنك استخدام الخدمات المستندة إلى الموقع الجغرافي، مثل نتائج البحث المحلية والتوقعات حول حركة المرور والمطاعم المجاورة، استنادًا إلى الموقع الجغرافي لجهازك عندما تكون خدمة تحديد الموقع الجغرافي للجهاز مفعّلة في الإعدادات. ملاحظة مُهمة: تنطبق بعض هذه الخطوات على الإصدار 12 والإصدارات الأحدث فقط من نظام التشغيل Android. التعرّف على كيفية التحقق من إصدار Android تتطلّب منك بعض هذه الخطوات لمس الشاشة. يمكن أيضًا اتّباع هذه الخطوات على ساعة Fitbit Ace LTE. إذا كان لديك جهاز لوحي أو جهاز يستخدمه أكثر من شخص، يمكن لكل مستخدم تحديد إعدادات الوصول إلى الموقع الجغرافي الخاصة به. معلومات حول إعدادات الموقع الجغرافي المتوفّرة على جهازك ملاحظة مهمة: عندما يكون إعداد تحديد الموقع الجغرافي لجهازك غير مفعّل، لا يمكن للتطبيقات والخدمات الوصول إلى الموقع الجغرافي لجهازك. لكن سيظلّ بإمكانك الحصول على إعلانات ونتائج محلية استنادًا إلى عنوان IP. توفّر Google خدمات تستند إلى الموقع الجغرافي، ومن بينها: خدمة "دقة الموقع الجغرافي" لجهازك (تُعرف أيضًا باسم "خدمات الموقع الجغرافي من Google"): للحصول على موقع جغرافي أدق لجهازك، learn how to manage Location Accuracy . Emergency Location Service for your Android device: Learn how to manage Android Emergency Location Service . ميزة "التنبيهات عن الزلازل" على جهاز Android: لتلقّي آخر الأخبار حول الزلازل القريبة على جهازك، learn how to manage Earthquake alerts . استخدام الموقع الجغرافي لتحديد المنطقة الزمنية على جهازك: لتعديل المنطقة الزمنية استنادًا إلى الموقع الجغرافي، learn how to manage location for time zone . المخطط الزمني لحسابك على Google: المخطّط الزمني هو أحد الإعدادات في حساب Google، وهو ينشئ خريطة شخصية تساعدك في تذكّر الأماكن التي زرتها والمسارات التي سلكتها والرحلات التي أجريتها. مزيد من المعلومات حول كيفية تفعيل "المخطط الزمني" "مشاركة الموقع الجغرافي" على "خرائط Google": لتمكين الآخرين من معرفة مكان جهازك، تعرَّف على طريقة مشاركة الموقع الجغرافي في الوقت الفعلي باستخدام "خرائط Google" . الموقع الجغرافي في "بحث Google" للحصول على نتائج أكثر فائدة عند البحث على Google، تعرَّف على طريقة إدارة أذونات تحديد الموقع الجغرافي للمواقع الإلكترونية والتطبيقات . البحث عن شبكات Wi-Fi والبحث عن أجهزة تتضمّن بلوتوث: لمساعدة التطبيقات في الحصول على معلومات أفضل عن الموقع الجغرافي، learn how to scan for network or bluetooth devices . إذن "الأجهزة المجاورة": للسماح للأجهزة المجاورة بالاتصال بجهازك، learn how to turn on the Nearby devices permission . ملاحظة: لكلّ تطبيق إعدادات أذونات خاصة به. . تشغيل خدمة تحديد الموقع الجغرافي لجهازك أو إيقافها انقر على "الإعدادات" . انقر على "الموقع الجغرافي" . فعِّل الإعداد استخدام الموقع الجغرافي أو أوقِفه. ملاحظة: لإضافة مفتاح إيقاف أو تفعيل الموقع الجغرافي إلى قائمة "الإعدادات السريعة"، اتّبِع الخطوات التالية: مرِّر سريعًا من أعلى الشاشة لأسفلها. انقر على "تعديل" . اسحب رمز "الموقع الجغرافي" إلى قائمة "الإعدادات السريعة". عند تفعيل "الموقع الجغرافي" يمكن للتطبيقات التي لديها إذن تحديد الموقع الجغرافي الوصول إلى بيانات الموقع الجغرافي لجهازك لتزويدك بمعلومات أو خدمات أو إعلانات مستندة إلى موقعك الجغرافي. تعرَّف على طريقة إدارة أذونات تحديد الموقع الجغرافي في التطبيقات . إذا كانت خدمة "دقة الموقع الجغرافي" (المعروفة أيضًا باسم "خدمات الموقع الجغرافي من Google") مفعّلة، بإمكانها جمع البيانات لتحسين دقة تحديد المواقع الجغرافية وتطوير الخدمات المستندة إليها. تعرَّف على معلومات حول خدمة "دقة الموقع الجغرافي" . يمكنك الحصول على نتائج بحث استنادًا إلى الموقع الجغرافي لجهازك إذا كانت أذونات التطبيق والمتصفّح تسمح بذلك. تعرَّف على كيفية إدارة موقعك الجغرافي عند البحث على Google . يمكنك تحديد مكان جهازك عند إضاعته. تعرَّف على معلومات حول "العثور على جهازي" . يمكنك مشاركة الموقع الجغرافي لجهازك مع الآخرين. تعرَّف على معلومات حول "مشاركة الموقع الجغرافي" على "خرائط Google" و كيفية إرسال بيانات موقعك الجغرافي في حالات الطوارئ . يمكنك تلقّي تنبيهات عن الزلازل القريبة منك. تعرَّف على معلومات حول ميزة "التنبيهات عن الزلازل" . إذا كانت خدمة استخدام الموقع الجغرافي لتحديد المنطقة الزمنية مفعّلة، يمكن لجهازك استخدام بيانات موقعك الجغرافي لتحديد منطقتك الزمنية. تعرَّف على معلومات حول استخدام بيانات الموقع الجغرافي لتحديد المنطقة الزمنية . إذا كان "سجلّ المواقع الجغرافية" مفعّلاً، يتم حفظ الموقع الجغرافي الدقيق لجهازك بانتظام على أجهزتك وخوادم Google، حتى في حال عدم استخدام تطبيقات Google. يمكنك في أي وقت مراجعة "سجلّ المواقع الجغرافية" أو تغيير مدة الاحتفاظ به من خلال الانتقال إلى activity.google.com أو المخطط الزمني . تعرَّف على معلومات حول "سجلّ المواقع الجغرافية" . عند إيقاف "الموقع الجغرافي" لا تتم مشاركة الموقع الجغرافي لجهازك مع أي تطبيقات. وبذلك، قد لا تعمل الميزات التي تستخدم الموقع الجغرافي على نحو سليم. لن تجمع خدمة "دقة الموقع الجغرافي" أي بيانات لتحسين دقة الموقع الجغرافي أو الخدمات المستندة إليه. تعرَّف على معلومات حول خدمة "دقة الموقع الجغرافي" . يمكنك الحصول على نتائج بحث وإعلانات تستند إلى معلومات مثل عنوان IP. تعرّف على كيفية إدارة موقعك الجغرافي عند البحث على Google . قد لا تتمكّن من تحديد مكان جهازك عند إضاعته. تعرَّف على معلومات حول "العثور على جهازي" . لن تتمكّن من مشاركة الموقع الجغرافي لجهازك مع أحد باستخدام "خرائط Google". تعرَّف على معلومات حول "مشاركة الموقع الجغرافي" باستخدام "خرائط Google" . سيظل بإمكان خدمات تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ أو مشغّل شبكة الجوّال إرسال بيانات الموقع الجغرافي لجهازك تلقائيًا إلى جهات الاستجابة في حالات الطوارئ عند الاتصال برقم طوارئ أو مراسلته نصيًا. تعرَّف على معلومات حول خدمات تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ . لا يمكنك تلقّي تنبيهات عن الزلازل القريبة منك. مزيد من المعلومات حول التنبيهات عن الزلازل لن يتمكّن جهازك من استخدام بيانات الموقع الجغرافي لتحديد منطقتك الزمنية. تعرَّف على معلومات حول استخدام بيانات الموقع الجغرافي لتحديد المنطقة الزمنية . حتى إذا كان "سجلّ المواقع الجغرافية" مفعّلاً، لن يتم حفظ الأماكن التي تزورها وجهازك في حوزتك. تعرَّف على معلومات حول "سجلّ المواقع الجغرافية" . يظل بإمكان التطبيقات التي لديها إذن بالوصول إلى الأجهزة المجاورة تحديد الموضع النسبي للأجهزة المتصلة بجهازك. تعرَّف على معلومات حول إذن "الأجهزة المجاورة" . مساعدة جهازك في الحصول على موقع جغرافي أكثر دقة (من خلال خدمة "دقة الموقع الجغرافي"، والمعروفة أيضًا باسم "خدمات الموقع الجغرافي من Google") لتحسين دقة تحديد الموقع الجغرافي للجهاز، فإنّ أجهزة Android المُثبَّتة عليها "خدمات Google Play" توفّر خدمة "دقة الموقع الجغرافي". وتستخدم هذه الخدمة معلومات من الإشارات اللاسلكية، مثل نقاط وصول Wi-Fi وأبراج شبكات الجوّال ونظام تحديد المواقع العالمي (GPS)، بالإضافة إلى بيانات أدوات الاستشعار في الجهاز، مثل مقياس التسارع والجيروسكوب، للسماح لجهازك بتقدير الموقع الجغرافي بشكل أسرع وأدق، لا سيما في المناطق التي قد لا تتوفّر فيها إشارة GPS أو قد تكون محجوبة، مثل الأماكن المغلقة أو بالقرب من المباني الكبيرة. مزيد من المعلومات حول "خدمات Google Play" عندما تكون خدمة "دقة الموقع الجغرافي" مفعَّلة، تجمع Google بشكل دوري معلومات عن أدوات الاستشعار والإشارات اللاسلكية التي يتم رصدها بالقرب منك بهدف المشاركة في بيانات المواقع الجغرافية للإشارات اللاسلكية، وذلك باستخدام معرّفات مؤقتة ومتغيرة يتم تعيينها عشوائيًا، ولا تكون مرتبطة بشخص أو حساب معيّن. وتتغيّر هذه المعرّفات تلقائيًا وبانتظام. وتهدف هذه الإجراءات إلى منع تحديد هويتك من خلال البيانات التي يتم جمعها. تعرّف على مزيد من المعلومات عن معالجة البيانات في خدمة "دقة الموقع الجغرافي" . ملاحظة : تتوفّر خدمة "دقة الموقع الجغرافي" أيضًا على ساعة Fitbit Ace LTE. تفعيل خدمة "دقة الموقع الجغرافي" على جهازك أو إيقافها أجهزة Android 12 والإصدارات الأحدث وFitbit Ace LTE انقر على "الإعدادات" . انقر على "الموقع الجغرافي" خدمات الموقع الجغرافي دقة الموقع الجغرافي . فعِّل الإعداد تحسين دقة الموقع الجغرافي أو أوقِفه. أجهزة Android 11 والإصدارات الأقدم انقر على "الإعدادات" . انقر على "الموقع الجغرافي" الإعدادات المتقدّمة دقة الموقع الجغرافي . فعِّل الإعداد تحسين دقة الموقع الجغرافي أو أوقِفه. عند تفعيل "دقة الموقع الجغرافي" عند تفعيل خدمة "دقة الموقع الجغرافي"، يستخدم جهازك المصادر الآتية للحصول على الموقع الجغرافي الأكثر دقة، والذي قد يشمل الارتفاع أو مستوى الطابق الموجود فيه الجهاز: الإشارات اللاسلكية (مثل نظام GPS أو شبكة Wi-Fi أو شبكات الجوّال) أدوات الاستشعار (مثل مقياس التسارع أو مقياس الضغط الجوي أو الجيروسكوب) يمكن أن يكون ذلك مهمًا خاصةً إذا كنت تستخدم جهازك في الأماكن المغلقة أو عند حجب إشارات الأقمار الصناعية الخاصة بنظام GPS، لأنّ الأجهزة تحتاج في هذه الحالات إلى استخدام إشارات إضافية لتتمكّن من تقدير موقعها الجغرافي.  ويمكن للتطبيقات والخدمات التي لديها الأذونات المناسبة استخدام هذا الموقع الجغرافي لإتاحة ميزات تستنِد إليه. عند إيقاف "دقة الموقع الجغرافي" عند إيقاف "دقة الموقع الجغرافي"، سيتم فقط استخدام نظام GPS وأدوات الاستشعار في الجهاز، مثل مقياس التسارع ومقياس الضغط الجوي والجيروسكوب، لتحديد الموقع الجغرافي لجهازك، ما قد يؤثّر في مدى توفّر بيانات المواقع الجغرافية ودقتها للتطبيقات والخدمات، مثل "خرائط Google" وإمكانية العثور على جهاز مفقود. عند إيقاف "دقة الموقع الجغرافي"، لا تجمع الخدمة الإشارات اللاسلكية وبيانات أدوات الاستشعار.ومع ذلك، سيظل بإمكان خدمات تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ أو مشغّل شبكة الجوّال إرسال بيانات الموقع الجغرافي لجهازك المحسَّنة من خلال خدمة "دقة الموقع الجغرافي" تلقائيًا إلى جهات الاستجابة في حالات الطوارئ عند الاتصال برقم طوارئ أو إرسال رسالة نصية إليه. ملاحظة: لا تجمع Google بيانات الموقع الجغرافي أو بيانات خدمة "دقة الموقع الجغرافي" في هذه الحالة. تعرَّف على معلومات حول خدمات تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ . ملاحظة مهمة: على أجهزة Android 12 والإصدارات الأحدث، يمكنك إدارة إذن تحديد الموقع الجغرافي الدقيق لكل تطبيق بشكل منفصل. ويختلف ذلك عن خيار "دقة الموقع الجغرافي"، وهو إعداد للموقع الجغرافي يسمح لجهازك باستخدام المزيد من المصادر للحصول على الموقع الجغرافي الأكثر دقة. عندما يكون الخيار "دقة الموقع الجغرافي" مفعّلاً، يمكنك منح أحد التطبيقات الإذن لتحديد الموقع الجغرافي التقريبي فقط إذا لم تكن تريد السماح له بالوصول إلى الموقع الجغرافي الدقيق لجهازك. أما إذا كان الخيار "دقة الموقع الجغرافي" غير مفعّل، فقد لا تتمكّن التطبيقات من الحصول على الموقع الجغرافي الدقيق لجهازك. تعرَّف على كيفية اختيار التطبيقات التي يمكنها استخدام الموقع الجغرافي لجهاز Android . إعداد البحث عن شبكات Wi-Fi والأجهزة التي تتضمن بلوتوث لمساعدة التطبيقات في الحصول على معلومات أكثر دقة عن الموقع الجغرافي، يمكنك السماح لجهازك بالبحث عن نقاط وصول Wi-Fi أو الأجهزة التي تتضمن بلوتوث بالقرب منك. أجهزة Android 12 والإصدارات الأحدث انقر على "الإعدادات" . انقر على "الموقع الجغرافي" خدمات الموقع الجغرافي . فعِّل الخيارَين البحث عن شبكات Wi-Fi أو البحث عن بلوتوث أو أوقِفهما. أجهزة Android 11 والإصدارات الأقدم انقر على "الإعدادات" . انقر على "الموقع الجغرافي" البحث عن شبكات Wi-Fi أو البحث عن بلوتوث . فعِّل البحث عن شبكات Wi-Fi أو البحث عن بلوتوث أو أوقِفهما. في حال استخدام إصدار قديم من Android اختيار إعدادات الموقع الجغرافي (Android 9.0) لتغيير إعدادات الموقع الجغرافي: افتح تطبيق "الإعدادات" على جهازك. انقر على الأمان والموقع الجغرافي الموقع الجغرافي. إذا كان لديك ملف شخصي للعمل، انقر على الإعدادات المتقدّمة . ثم حدِّد أحد الخيارات: تفعيل الموقع الجغرافي أو إيقافه : انقر على الموقع الجغرافي. البحث عن شبكات قريبة : انقر على الإعدادات المتقدّمة البحث عن شبكات. فعِّل البحث عن شبكات Wi-Fi أو البحث عن بلوتوث أو أوقِفهما. تفعيل "خدمة تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ" أو إيقافها :  انقر على الإعدادات المتقدّمة خدمة تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ على Google. فعِّل خدمة تحديد الموقع الجغرافي في حالات الطوارئ أو أوقِفها. اختيار وضع الموقع الجغرافي (Android 4.4 - 8.1) افتح تطبيق "الإعدادات" على جهازك. انقر على الأمان والموقع الجغرافي الموقع الجغرافي . إذا لم يظهر لك خيار "الأمان والموقع الجغرافي"، انقر على الموقع الجغرافي . انقر على الوضع . اختَر وضعًا: دقة عالية: يستخدم هذا الوضع نظام GPS وشبكات Wi-Fi وشبكات الجوّال وأجهزة الاستشعار للحصول على بيانات الموقع الجغرافي الأكثر دقة. ويمكن الاستفادة من "خدمات الموقع الجغرافي من Google" في تقدير الموقع الجغرافي للجهاز بشكل أسرع وبدقة أكبر. توفير شحن البطارية: يستخدم هذا الوضع المصادر التي تستهلك مقدار أقل من طاقة البطارية، مثل Wi-Fi وشبكات الجوّال، كما يستخدم "خدمات الموقع الجغرافي من Google" للمساعدة في تقدير الموقع الجغرافي للجهاز بشكل أسرع وبدقة أكبر. الجهاز فقط: يستخدم هذا الوضع نظام GPS وأدوات الاستشعار. ولا يتم استخدام "خدمات الموقع الجغرافي من Google" لتحسين دقة الموقع الجغرافي. بالتالي، قد يتمّ تقدير الموقع الجغرافي لجهازك بشكل أبطأ واستهلاك مقدار أعلى من طاقة البطارية. اختيار "الوصول إلى الموقع الجغرافي" (Android 4.1 - 4.3) يمكنك تحديد معلومات الموقع الجغرافي التي يمكن لجهازك استخدامها. افتح تطبيق "الإعدادات" على جهازك. ضمن "الإعدادات الشخصية"، انقر على الوصول إلى الموقع الجغرافي . في أعلى الشاشة، فعِّل الوصول إلى موقعي الجغرافي أو أوقِفه. عندما يكون خيار "الوصول إلى الموقع الجغرافي" مفعَّلاً، اختَر أيًا مما يلي: الأقمار الصناعية الخاصة بنظام تحديد المواقع العالمي (GPS): يمكن لهاتفك تقدير موقعك الجغرافي استنادًا إلى إشارات القمر الصناعي، وكأنه جهاز GPS. الموقع عبر شبكة Wi-Fi وشبكة الجوّال: يمكن لجهازك استخدام "خدمات الموقع الجغرافي من Google" من أجل تقدير الموقع الجغرافي بشكل أسرع، وذلك باستخدام نظام GPS أو بدون استخدامه. عندما يكون خيار "الوصول إلى الموقع الجغرافي" غير مفعَّل: لن يتمكّن جهازك من العثور على بيانات دقيقة عن موقعك الجغرافي أو مشاركة هذه البيانات مع أي تطبيقات أخرى. هل تحتاج إلى مزيد من المساعدة؟ جرِّب الخطوات التالية: النشر على منتدى المساعدة الحصول على إجابات من أعضاء المنتدى true مشكلات الموقع ‫1 من 6 إدارة إعدادات الموقع الجغرافي على جهاز Android ‫2 من 6 إدارة أذونات تحديد الموقع الجغرافي للتطبيقات ‫3 من 6 إدارة "سجلّ المواقع الجغرافية" ‫4 من 6 طريقة عمل خدمة "دقة الموقع الجغرافي" ‫5 من 6 فهم وإدارة موقعك الجغرافي عند البحث على Google ‫6 من 6 تغيير أذونات التطبيقات على هاتف Android ‎©2025 Google سياسة الخصوصية بنود الخدمة اللغة català‎ dansk‎ Deutsch‎ eesti‎ English‎ English (United Kingdom)‎ español‎ español (Latinoamérica)‎ Filipino‎ français‎ hrvatski‎ Indonesia‎ italiano‎ Kiswahili‎ latviešu‎ lietuvių‎ magyar‎ Melayu‎ Nederlands‎ norsk‎ polski‎ português‎ português (Brasil)‎ română‎ slovenčina‎ slovenščina‎ suomi‎ svenska‎ Tiếng Việt‎ Türkçe‎ čeština‎ Ελληνικά‎ български‎ русский‎ српски‎ українська‎ ‏עברית ‏فارسی मराठी‎ हिन्दी‎ বাংলা‎ தமிழ்‎ తెలుగు‎ ไทย‎ አማርኛ‎ 中文（简体）‎ 中文（繁體）‎ 日本語‎ 한국어‎ ‏العربية تفعيل الوضع المُعتِم إرسال تعليقات بشأن... محتوى المساعدة والمعلومات هذه تجربة مركز المساعدة العامة بحث محو البحث إغلاق البحث تطبيقات Google القائمة الرئيسية 2633856621888881275 true مركز مساعدة البحث true true true false false false false