https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205191/15/977317/بريد-الاهرام/حياة-قصيرة.aspx
حياة قصيرة - الأهرام اليومي الأحد 14 من شوال 1446 هــ   13 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50532 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close بريد الاهرام حياة قصيرة بريد; 126 طباعة المقال يقول كارينجى: الحياة قصيرة فلا نقصرها. ويقول زهير بن ابى سلمى عن الحياة وطول العمر «وسئمت تكاليف الحياة ومن يعش ثمانين حولا لا أب لك يسأم». إذا حسبنا من يعيش 60 عاما سنجد 30 عاما تضيع بين النوم و الكسل والمشاجرات الجانبية مع النساء او الأطفال أو الجيران او زملاء العمل.. فالوقت الذى هو أثمن مانملك نضيعه فى تفاهات تعود على الشخص بالأمراض والبعض قد يدخل السجن بسبب حماقة قتل أو مشاجرة .الجدال ايضا مميت للقلب وللعقل .. إن معظم المعارك التى خضناها لم تكن سوى أحداثٍ جانبيةٍ شغلتنا عن حياتنا الحقيقية ..متى ندرك ذلك؟هل بعد فوات الأوان ؟أتمنى أن نشغل أوقاتنا بما هو مفيد. حسام أبوالعلا رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة ماذا حدث فى الباجور؟ نهاية إسرائيل «الدستورية العليا»: انتهاء حق الحاضنة فى الاحتفاظ بالمسكن ببلوغ سن الحضانة الإلزامى منع دخول المعتمرين إلى السعودية من اليوم ليفربول يستضيف وست هام لاستعادة نغمة الانتصارات الجماهير تنتظر تألق صلاح بعد التجديد.. وسلوت يدافع عن نتائج فريقه الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]