https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=اللواء-حسين-مصطفى
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: اللواء-حسين-مصطفى نتائج البحث: 36 الإفراج الجمركي على مكونات الإنتاج يُحدث طفرة في سوق السيارات.. وخبراء يتوقعون تأثير القرار على الأسعار كشف خبراء في قطاع السيارات عن تفاؤلهم بتحقيق طفرة في السوق المصري مع الإفراج الجمركي على مكونات الإنتاج، مؤكدين على ضرورة اتخاذ خطوات إضافية لتحقيق استقرار الأسعار. خبير يكشف الأسباب.. لماذا تدفقت استثمارات دول بريكس في قطاع السيارات إلى مصر مؤخرا؟ شركات عالمية في طريقها إلى مصر.. اللواء حسين مصطفى يكشف تفاصيل وحدة الطلاء العملاقة في إقليم قناة السويس كشف اللواء حسين مصطفى خبير صناعة السيارات، تفاصيل عن استثمارات عملاقة في طريقها إلى مصر، وتحديدا بإقليم شرق بورسعيد. اللواء حسين مصطفى يكشف عن 3 مفاجآت بشأن السيارات الصينية في مصر خلال الفترة المقبلة قال اللواء مهندس حسين مصطفى، خبير صناعة السيارات، إن الشركات الصينية تقوم حاليا بموجة واسعة من التغيرات لوكلاء سياراتها في مصر، إضافة إلى إجراء تعاقدات لتصنيع السيارات في مصر ووضع خطط للتصدير منها. اللواء حسين مصطفى: السيارات المعفاة استثمار جيد للمصريين بالخارج والاستخدام الشخصي ليس شرطا.. والاسعار لن تهبط قال اللواء حسين مصطفى، خبير السيارات والمدير التنفيذى السابق لرابطة مصنعى السيارات، وخبير السيارات إن قرار السماح للمصريين في الخارج بجلب سيارات معفاة من الجمارك مقابل وديعة دولارية أتي في صالح المصريين المقيمين بالخارج في صيغة الاستثمار. اللواء حسين مصطفى: عودة العمل بمستندات التحصيل طوق نجاة للصناعة المصرية خاصة السيارات أشاد اللواء حسين مصطفى، المدير التنفيذي السابق لرابطة مصنعي السيارات، بتوجيهات الرئيس عبدالفتاح السيسي باستثناء المواد الخام ومستلزمات الإنتاج من فتح الاعتمادات المستندية والعودة مستندات التحصيل، مؤكدًا أنه طوق النجاة للصناعة المصرية، بعدما شهدت الفترة الأخيرة نقصًا في المواد الخام ومستلزمات الإنتاج بسبب صعوبات الاستيراد. اللواء حسين مصطفى يكشف أسباب إلزام شركات السيارات والمستوردين بـ«في أي إن» أشاد اللواء حسين مصطفى، المدير التنفيذي السابق لرابطة مصنعي السيارات، بقرار وزيرة التجارة والصناعة بإلزام المنتجين والمستوردين بالإنتاج طبقاً للمواصفة القياسية المصرية رقم 3368/2020 مركبات الطرق وجود رقم تعريف للمركبة VIN المحتوى والهيكل مع منحهم مهلة قدرها 6 أشهر لتوفيق أوضاعهم. تأثير ارتفاع الدولار الجمركي على أسعار السيارات في مصر رفعت مصلحة الجمارك سعر الدولار الجمركي في شهر مايو الحالي إلى 17 جنيها مقابل 16 جنيها في أبريل السابق عليه، بالتزامن مع ارتفاع سعر صرف العملة الأمريكية في التعاملات البنكية. لماذا تأتي جميع استثمارات السيارات الكهربائية إلى مصر من الصين؟ حينما قررت شركة النصر للسيارات الحكومية دخول عالم صناعة السيارات كان الاختيار هو التعاون مع شركة صينية لنقل خبراتها إلى مصر، وحتى العروض التي تلقتها وزارة قطاع الأعمال كبديل للشركة الصينية دونج فينج كانت أغلبها صينية، إذا ما السر نحو التوجه للشرق ولماذا لا تكون السيارة الكهربائية المصرية المنتظرة أوروبية. طرازين وسعرها زيرو أقل من 100 ألف جنيه.. مالا تعرفه عن سيارة «المنصور» الجديدة وأشار إلى أن السيارة من شركة عالمية وخضعت لاختبارات تصادمية كثيرة ما يعني أنها آمنة تماما داخل وخارج المدن. هل تلغي سيارة «المنصور» الجديدة مشروع شركة النصر؟ قال اللواء حسين مصطفى، خبير صناعة السيارات، إن ظهور سيارة المنصور الكهربائية الصغيرة Wuling Mini EV أحدث ضجة كبيرة في السوق المصرية خاصة مع إعلان أن سعرها سيكون أقل من 100 ألف جنيه، وربط عدد من المصريين بين ظهور السيارة الجديدة وتوقف تصنيع السيارة الكهربائية في مصنع النصر للسيارات بعد الخلافات مع الجانب الصيني. بعد إعلان مصر إنتاجه العام المقبل.. الهيدروجين الأخضر وقود السيارات المذهل قال اللواء حسين مصطفى، خبير صناعة السيارات، إن افتتاح مصر مصنعا للهيدروجين الأخضرفي نوفمبر 2022، نقلة كبيرة جدا لطاقة في مصر لافتا إلى أن الهيدروجين الأخضر يتمتع بمواصفات مذهلة. اللواء حسين مصطفى: مركبات شركة النصر كانت أحد دعائم نصر أكتوبر 73 اللواء حسين مصطفى: احتساب نسبة المكون المحلي للسيارة في مصر «عشوائي» اللواء حسين مصطفى: طرح «نصر E70» الكهربائية بـ3 فئات مختلفة بأسعار تناسب الجميع اللواء حسين مصطفى: حوافز مادية قريبا لترغيب المصريين في شراء سيارة «النصر الكهربائية» اللواء حسين مصطفى: أسعار السيارات الزيرو والمستعملة في مصر قد ترتفع أكثر من 10% في غضون شهرين اللواء حسين مصطفى:  يكشف سر تعديل شروط «مبادرة إحلال السيارات» نصيحة اللواء حسين مصطفى: تجاوز طلبات المشاركة في مبادرة «الإحلال» لا يعني التوقف عن التقديم اللواء حسين مصطفى: كل هذه الميزات منحها القانون الجديد لذوي الهمم اللواء حسين مصطفى: الدولة ستقدم دعما ماليا كبيرا لكل من يريد استبدال سيارته القديمة اللواء حسين مصطفى: السيارات التي ستأتي من الصين بعد الآن ستكون بمحرك يورو 6 اللواء حسين مصطفى يطالب بإعادة الجمارك والضرائب لمن يشتري سيارة مصرية لذوي القدرات الخاصة اللواء حسين مصطفى: فئات جديدة من "ذوي الإعاقة" تستفيد بالسيارات المخفضة اللواء حسين مصطفى: أتوقع ارتباك سوق السيارات خلال  الـ3 أشهر الأولى من 2018 اللواء حسين مصطفى: "صفر جمارك على الكهرباء والهجين" سيؤثر على التصنيع المحلي اللواء حسين مصطفى عن "زيرو جمارك للهجين المستعمل": البطارية 3 آلاف شحنة فقط اللواء حسين مصطفى: وزير الصناعة أكد أن الصناعات المغذية أهم من تجميع السيارات لماذ نحتاج إعادة حساب نسبة المكون المصري في السيارات؟.. اللواء حسين مصطفى يجيب تجرى حاليا مراجعة شاملة لنسبة المكون المحلي التى يتم استخدامها فى مصانع السيارات طبقا للنسب العالمية، وأن هذه المراجعه ستقوم بها هيئة التنمية الصناعية ثم تعرضها على المجموعة الاقتصادية قريبا. اللواء حسين مصطفى: هكذا تعود السيارات الرخيصة للسوق المصري المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس