https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205186/1180/وفقا-للأهرام.aspx
وفقا للأهرام - الأهرام اليومي الثلاثاء 9 من شوال 1446 هــ   8 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50527 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close وفقا للأهرام 85 عاما على أول عمل بالتوقيت الصيفى.. طاهر اللوزى يقترح «ساعة الصيف» عام 1940 ويؤكد: «تبينت مزاياه فى مزارعى مصر» 0 315 اقرأ ايضا العدد 50523 |  04/4/2025 صلاح جاهين ينعى ضحاياها: «إيه رأيك فى البقع الحمرا.. يا ضمير العالم يا عزيزى» 55 عاما على مذبحة «بحر البقر».. الاحتلال الإسرائيلى يدعى: تلاميذ يرتدون الكاكى.. وبسيسو يؤكد: كراساتهم راية للمقاومة 0 462 العدد 50516 |  28/3/2025 أهلا بعيد التسعينيات.. أميتاب باتشان يواجه «الزعيم»..وأنيس منصور يمتدح « العمدة سليمان غانم» 0 2835 العدد 50509 |  21/3/2025 موجز أحوال قرن خلال شهر «4 ـ 4» «سندات الجهاد» تدعم «العاشر من رمضان» 1973.. وعادل إمام و«الخاطبة» يبدعان فى الثمانينيات 0 295 العدد 50502 |  14/3/2025 موجز أحوال قرن خلال شهر « 3 ـ 4 »
فى رمضان الخمسينيات .. المصريون يسألون: «أين قمر الدين؟» .. وسليمان جميل يكتب عن الموجى و«الراجل ده حيجننى» فى تليفزيون 1963 0 273 العدد 50495 |  07/3/2025 موجز أحوال قرن خلال شهر «2 ـ 4» مقبرة «سقارة» تشغل صائمى الثلاثينيات.. ورمضان الأربعينيات بين القنبلة الذرية والكوليرا 0 231 العدد 50488 |  28/2/2025 موجز أحوال قرن خلال شهر  «1  ـ  4»
«حديث الصيام» يتناول « ثمرات التعداد» عام1927.. وصدقى يحلق بالطائرة تحية للقاهرة فى رمضان 1930 0 252 العدد 50481 |  21/2/2025 تمنت فى ديوانها: «أطير إلى ما لا نهاية.. شعرى للريح ووجهى أبيض» سلوى حجازى تخاصم زيف المدنية فى «ظلال وضوء» عند صبحى شفيق 0 336 العدد 50474 |  14/2/2025 عاتب مزور كتابه: «إلى اللص المحترم.. نقبك على شونة»
فكرى أباظة يهرب بـ«الضاحك الباكى» من «قلم الإعلانات».. ويروج لمضمونه:«عواطفى .. سياسى» 0 273 العدد 50467 |  07/2/2025 فى الطريق إلى «جامعة القاهرة» داود بركات يكشف المؤامرة الإنجليزية.. و«الأهرام» تطلق اكتتاب الغمراوى وتطالب بـ«الكلية الحرة» 0 294 العدد 50446 |  17/1/2025 على ذكر تأسيس «المصلحة» قبل 160 عاما..
تاريخ البريد المصرى برواية أحمد لطفى السيد.. وتقرير «شرارة بك» عن مراسلات بريطانيا 0 252 العدد 50439 |  10/1/2025 لروحه السلام مع مرور 75 عاما على رحيله.. على مصطفى مشرفة: العلم لا وطن له.. وربط الصناعة بالبحث العلمى ضرورة 0 464 العدد 50432 |  03/1/2025 فى بدايات أعوام جديدة قبل عقود..
«الأهرام» تتعهد بـ «خدمة مصر المحبوبة» و«نحو النور» يدعو للرشد والسلام 0 168 العدد 50425 |  27/12/2024 فى بداية العام الـ 150 لصحيفة تجملت بـ«الأخبار المفيدة الصحيحة».. سليم تقلا: «جريدة سياسية وعلمية وتجارية».. ويتعهد بالصدور يوميا 0 315 العدد 50418 |  20/12/2024 قبل 5 عقود من إعلان الأمم المتحدة الاحتفاء به..
مصر تحتفل «بالتضامن» 1953..«أسبوع الشجرة» ينطلق من «كوم أوشيم» 0 189 العدد 50411 |  13/12/2024 من المختارات السورية فى بدايات قرن مضى.. داود بركات يكتب: «إذا ما حل السورى مصر ..نزل أهلا وحل وطنا» 0 294 العدد 50404 |  06/12/2024 «الأهرام» أول من طالب باستعادته من برلين..
اكتشاف «رأس نفرتيتى» فى ألمانيا عام 1924.. والخبراء: «وحيد بالفن الدال عليه» 0 296 العدد 50397 |  29/11/2024 قبل أن تتحول إلى «خواطر مقيدة» بسبب الحرب العالمية كامل الشناوى يستعرض خواطره الحرة حول «مدينة الإسكندر» و«الغارة التجريبية» 0 231 العدد 50390 |  22/11/2024 شجرة «الأرز» هدية لقصر عابدين احتفاء بالدعم المصرى للاستقلال..
بشارة الخورى: «من بواعث اغتباطى أن يسارع لبنان إلى مصر» 0 273 العدد 50383 |  15/11/2024 افتتاح «المتحف المصرى» قبل 122 عاما.. «الأهرام» :« أقبلوا على المتحف الجديد وأحبوا آثاركم» 0 399 العدد 50376 |  08/11/2024 النداء إلى «أن يصبح البر عقيدة»
«معونة الشتاء» تتخطى حدود العاصمة عام 1954 ..و«ناصر» يتبرع بـ10 جنيهات 0 294 بحث الموضوعات الأكثر قراءة قلعة «أنفيلد» تشتعل غضبا .. وعقد «الفرعون» حديث المدينة زيارة غامضة الفيديو الفاضح! بيراميدز ضيفا ثقيلا على الجيش الملكى المغربى فى مباراة «الأزمات» المسئول الانتقالى والمهمة الصعبة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]