https://gate.ahram.org.eg/daily/WriterArticles/134/2013/90.aspx
د. وحيد عبدالمجيد - الأهرام اليومي الأحد 28 من شوال 1446 هــ   27 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50546 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 2025 كتاب الاهرام د. وحيد عبدالمجيد مجلس الصحافة‏ ‏والجراحة العاجلة 18 سبتمبر 2013 وصلت أزمة المؤسسات الصحفية القومية إلي مستوي يتطلب إنقاذا عاجلا يصعب تصوره من خلال إجراءات وتدابير عادية قد تنجح‏,‏ إذا تسلحنا بالتفاؤل‏,‏ في تأجيل تفاقم هذه الأزمة أو تسكين بعض الآلام المترتبة عليها‏.‏ هل نحتاج إلي ثورة ثالثة؟ 17 سبتمبر 2013 كان هتاف العمال المفصولين من أعمالهم في مؤتمرهم بنقابة الصحفيين السبت الماضي معبرا عما يجول في خاطر عدد متزايد من المصريين الذين لا يجدون قوت يومهم وهو‏(‏ العدالة الاجتماعية عايزة ثورة عمالية‏). أنصار بيت المقدس 16 سبتمبر 2013 لا أعرف حجم المعلومات المتوافرة لدي أجهزة الأمن عن تنظيم أنصار بيت المقدس الذي يقوم بالدور المحوري في موجة العنف التي تصاعدت بعد عزل الرئيس السابق محمد مرسي‏.‏ فما يعرفه الباحثون والخبراء في مجال حركات العنف عن هذا التنظيم قليل بسبب حداثة نشأته‏.‏ عدم فهم و عدم اتزان 15 سبتمبر 2013 عدم الفهم المشار إليه في العنوان أعلاه يصلح لوصف قادة الإخوان الذين حكموا مصر مع د‏.‏ محمد مرسي أو من خلاله لمدة عام‏,‏ وكذلك من يتبنون الآن مواقف تدعم هؤلاء دون قصد‏.‏ ضــد الإقصــاء والاضطهــاد 14 سبتمبر 2013 أعرف جيدا أن النزعة الإنسانية المثالية‏,‏ التي تصل إلي حد الدفاع عمن يحرض علي قتل الإنسان أو يسفك دمه‏,‏ تعرض حياة إنسان هنا أو هناك كل يوم للخطر‏.‏ درس كرســـــي مرســـــي 12 سبتمبر 2013 رغم أن رد الفعل الأول من جانب حركة النهضة التونسية علي فشل الرئيس الاخواني السابق محمد مرسي وعزله كان افكار الواقع الذي يعرفه زعيمها راشد الغنوشي‏,‏ ‏3‏ أساليب للاغتيال 11 سبتمبر 2013 كان وزراء الداخلية وسيظلون في مقدمة المستهدفين من الإرهاب والمعرضين لمحاولات اغتيال‏,‏ أين فنانو الثورة؟ 10 سبتمبر 2013 كان كثير من فناني مصر ضمن طلائع المشاركين في ثورة‏30‏ يونيو‏,‏ بعد أن شارك عدد معتبر منهم في ثورة‏25‏ يناير‏.‏ وسيسجل التاريخ لهم حضورهم المشهود في الثورتين‏. الدم في طبق أوباما 9 سبتمبر 2013 لا ننسي‏,‏ مهما نسينا‏,‏ الأيام التي غنينا فيها مع الشيخ إمام عيسي رائعة أحمد فؤاد نجم‏(‏ الدم في طبق الرئيس الأمريكاني‏..‏ الدم فوق صدر الوزير المعجباني‏..‏ الدم في المزيكا وفي نوت الأغاني‏..‏ نكتب شعاراتنا علي حيطان المدينة‏).‏ تحالف الإرهاب الجديد 8 سبتمبر 2013 من الضروري تأمل طريقة تنفيذ كل عملية ارهابية لمعرفة التنظيم الذي نفذها‏.‏ فلكل من تنظيمات العنف والارهاب أسلوبه وتخصه‏,‏ 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 المزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]