https://auto.ahram.org.eg/News/125532.aspx
عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل . 26 ابريل 2025 أعلنت وزارة المالية استعادة خدمات الدعم الفني عبر التطبيق الإلكتروني الخاص بمبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج، بعد الانتهاء من معالجة عطل فني طارئ، مؤكدة استمرار الدعم الكامل للمبادرة والالتزام الكامل بشروطها. متابعة الطلبات إلكترونيًا وأوضحت الوزارة أن المواطنين المستفيدين من المبادرة يمكنهم الآن متابعة طلباتهم وتنفيذ إجراءات الشحن من خلال التطبيق الإلكتروني، الذي شهد مؤخرًا تحديثات لتحسين كفاءة الأداء. وأشارت إلى أن اللجنة الجمركية المعنية تواصل العمل بوتيرة سريعة لمراجعة واعتماد طلبات المواطنين عبر المنصة الإلكترونية، بما يضمن تمكينهم من استكمال الإجراءات اللازمة لشحن سياراتهم إلى مصر. وأكدت الوزارة أن هناك تنسيقًا متواصلًا مع جميع الجهات المعنية لضمان انتظام تقديم خدمات الدعم الفني للمستفيدين، وتسهيل جميع الإجراءات اللازمة لتنفيذ المبادرة. تفاصيل مبادرة استيراد سيارات المصريين بالخارج كانت وزارة المالية قد أطلقت مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج، والتي تستهدف تسهيل استيراد السيارات للمصريين المقيمين بدول أجنبية أو خليجية، دون سداد الرسوم الجمركية التقليدية. وتأتي المبادرة ضمن جهود الدولة لدعم أبناء الجاليات المصرية بالخارج وتحفيزهم على الاستفادة من التيسيرات المقدمة في إطار سياسات الدولة الرامية إلى تعزيز الربط مع المصريين في مختلف دول العالم. وزارة المالية استيراد سيارات المصريين عطل فني استيراد الجاليات المصرية عاجل أخبار محلية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل بعد واقعة «بني سويف».. احذر المشاركة بالسيارة في «زفة الأفراح» وتفادى الحرمان 3 سنوات من القيادة| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس