https://gate.ahram.org.eg/News/3191834.aspx
مرور 60 دقيقة.. ندية وهجمات متبادلة واستمرار التعادل السلبي في نهائي كأس العرب بين تونس والجزائر | صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية رياضة كأس العرب 2021 .. تغطية خاصة مرور 60 دقيقة.. ندية وهجمات متبادلة واستمرار التعادل السلبي في نهائي كأس العرب بين تونس والجزائر | صور 18-12-2021 | 18:26 لقاء تونس والجزائر أحمد ناجي مرت 60 دقيقة من عمر لقاء تونس والجزائر في نهائي بطولة كأس العرب، المقامة حاليًا في قطر، ولا يزال التعادل السلبي مستمر. موضوعات مقترحة إبسويتش تاون يهبط من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد خسارته بثلاثية أمام نيوكاسل يونايتد تأهل الترجي والمنستيري والجرجيسي لدور الثمانية بكأس تونس أرنالدي يطيح بديوكوفيتش من الدور الأول لبطولة مدريد لتنس الأساتذة ويتبادل الفريقان الهجمات، حيث شكلت هجمات المنتخب التونسي خطورة على دفاعات الجزائر، في حين شن لاعبو الجزائر هجمات خطيرة على دفاعات تونس. وجاءت التشكيلة الرسمية لنهائي كأس العرب 2021، التي انطلقت مساء اليوم السبت في العاصمة القطرية الدوحة، على النحو التالي: تشكيل تونس حراسة المرمى: معز حسن. خط الدفاع: محمد دراجر، بلال العيفة، منتصر الطالبي، أمين بن حميدة. خط الوسط: غيلان الشعلاني، فرجاني ساسي، حنبعل المجبري. خط الهجوم: يوسف المساكني، نعيم السليتي، سيف الدين الجزيري. تشكيل الجزائر حارس المرمى: وهاب رايس مبولحي. خط الدفاع: حسين بن عيادة، إلياس شتي، عبد القادر بدران، جمال بن العمري. خط الوسط: سفيان بن دبكة، حسام الدين مريزيق، ياسين براهيمي. خط الهجوم: يوسف بلايلي، طيب مزياني، بغداد بونجاح. تأهل منتخب تونس بالفوز على منتخب مصر بهدف قاتل عكسي سجله اللاعب عمرو السولية في مرماه. وتأهل منتخب الجزائر بعد ما تغلب على أصحاب الأرض والجمهور قطر بهدفين مقابل هدف فى الوقت القاتل بالوقت الإضافي. وأحرز المنتخب القطري المركز الثالث في بطولة كأس العرب 2021 لكرة القدم المقامة على أرضه، إثر تغلبه على نظيره المصري 5 / 4 بضربات الجزاء الترجيحية اليوم السبت بعدما انتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي على ملعب استاد "974". لقاء تونس والجزائر لقاء تونس والجزائر لقاء تونس والجزائر لقاء تونس والجزائر لقاء تونس والجزائر تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث منتخب الجزائر منتخب تونس تشكيل الجزائر ضد تونس تشكيل تونس ضد الجزائر نهائي كأس العرب تشكيل نهائي كأس العرب اقرأ أيضًا: جل فيسنتي يفوز على فارنزي في الدقائق الأخيرة بالدوري البرتغالي إنترناسيونال يهزم يوفنتود بثلاثية في الدوري البرازيلي النصر يكتسح يوكوهاما مارينوس برباعية ويبلغ المربع الذهبي بأبطال آسيا للنخبة تأهل مصري بارز إلى نهائيات كأس العالم للجمباز الفني القاهرة 2025 أستريلا أمادروا يهزم بورتو بثنائية بالدوري البرتغالي وزير الرياضة يتابع البروفة النهائية لاستضافة كأس الأمم الإفريقية تحت 20 عامًا برشلونة يتوج بكأس ملك إسبانيا بعد فوز مثير على ريال مدريد (3/2) | صور رسالة الأهلي إلى كولر بعد إعلان رحيله: ستظل دائمًا جزءًا من العائلة برشلونة يكرس تفوقه على ريال مدريد بعد التمديد ويحرز لقب كأس إسبانيا منتخب كرة الصالات للسيدات يودع أمم إفريقيا من دور المجموعات أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا