https://gate.ahram.org.eg/daily/UI/Front/IssueIndex.aspx?Day=23&Month=4&Year=2025
الرئيسية - الأهرام اليومي الأربعاء 24 من شوال 1446 هــ   23 أبريل 2025 | السنة 149 العدد 50542 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close مصر منارة الإسلام المستنير.. السيسى: الإنسان ركيزة بناء الوطن.. وتجديد الخطاب الدينى يكون على أيدى دعاة أمناء رئيس الوزراء: مشروع رأس الحكمة طفرة كبيرة للسياحة بالمنطقة «الشيوخ» يطالب الحكومة بتطوير قطاع الأعمال.. الوزير: شيخوخة الشركات عائق أمامنا.. والهيكلة تتضمن مراجعة الكيانات الخاسرة وتعظيم الرابحة خلال مؤتمر صحفى مع نظيره اللبنانى.. عبد العاطى: دعم  كامل للدولة اللبنانية ومؤسساتها الوطنية حماس تبحث بالقاهرة أفكارا جديدة للتهدئة تفاؤل فى بيراميدز.. وأزمة فى الزمالك.. كولر يجرب خطة الأهلى لمواجهة صن داونز فى مران اليوم Previous Next إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة التوقيت الصيفى منتصف ليل الخميس 294 0 التموين: سعر توريد القمح المحلى يتجاوز العالمى 168 0 افتتاح مقر لشركة تعهيد عالمية يوفر 1300 فرصة عمل 441 0 «صندوق يوم القيامة»! 315 0 كتاب الأهرام أحمد عبدالمعطى حجازى مسألة حياة أو موت! 357 عبد الفتاح الجبالي خفض أسعار الفائدة.. الآثار والمسار 294 د. مصطفى جودة غضبة التنين 609 د. إكرام بدر الدين دبلوماسية القمة وآثارها الإيجابية 168 د.محمد كمال ماهدف التعليم الجامعى؟ 231 حمدى رزق البابا المصرى 357 د.يسرى عبد الله نجيب محفوظ فى وزارة الثقافة 210 هانى عسل الأبليكيشن لا يعمل! 3766 عبدالرءوف خليفة المزاج الأمريكى تجاه حرب غزة 168 علاء الزمر فاتن الحلو ويوم اليتيم 126 صبرى سعيد مرطبات الكلام ..«الترطيب الاجتماعى» ( 2) 126 محمد حجاب الرسوم الجمركية الترامبية.. الأسباب والتداعيات 105 خالد مبارك قانون المحميات الطبيعية.. متى يخرج للنور؟ 84 رأى الأهرام رحيل «رجل الإنسانية» 126 الأعمدة فاروق جويدة انقسام العلماء 1491 عبدالمحسن سلامة الإمام يستغيث 1218 د.عبدالمنعم سعيد القاعدة العامة 1008 أسامة سرايا الأقدار تذهب لمن يستحقها 903 د. أسامة الغزالى حرب كارثة هجرة الأطباء 1197 د. وحيد عبدالمجيد السودان .. وغزة! 609 د. صبحى عسيلة المقاومة فكرة! 336 محمد سلماوى الكُرد فى مصر 441 أحمد عبدالتواب كوارثُ تتوَارى بسبب الحروب! 483 شريف عابدين جموح العاطفة ! 168 سمير شحاته الراهبة وعبدالوهاب 273 متابعات الإنســان ركيــزة بنــاء الوطــن 0 63 خلال الاحتفال بتخريج دفعة الإمام محمد عبده «الأزهرى»: املأوا عقول الناس بالعلم والنور وقلوبهم بالهمة والعزيمة .. ويحيل خطة التنمية للجنة الشئون المالية كجوك ورانيا المشاط يشاركان فى اجتماعات الربيع بواشنطن: صندوق النقد يرفع توقعاته لنمو الاقتصاد المصرى رياضة معسكر بالأهلى استعدادا لصن داونز فى دورى الأبطال.. «كولر» يحفز لاعبيه لكتابة التاريخ.. وغموض موقف «وسام» من المشاركة 0 294 تفاؤل فى بيراميدز قبل مواجهة «أورلاندو» غضب بين لاعبى الزمالك من قرار «بيسيرو» تقسيم المران اليوم..الإسماعيلى وطلائع الجيش.. ومودرن يصطدم بالبنك فى كأس «عاصمة مصر» مصر متابعة أعمال تطوير المنطقة الأثرية للأهرامات 0 252 يضم شققا وأراضى سكنية.. «سلامة» يعلن تفاصيل أضخم مشروع سكنى فى تاريخ «الصحفيين» رئيس مجلس الدولة: تعزيز الخزانة العامة للدولة بأكثر من 1.3مليار جنيه خلال 9 أشهر القوات المسلحة تحتفل بتخريج الدفعة  167 من الضباط الاحتياط أخبار عربية و عالمية نظرة الوداع الأخيرة للحبر الأعظم فى كاتدرائية القديس بطرس 0 189 ترامب يؤكد دعمه نيتانياهو.. وتحذير دولى من تداعيات الحصار على غزة فى أسبوع أبو ظبى العالمى للصحة 2025.. العلاقات المصرية ــ الإماراتية.. فرص استثمارية فى المجالات الطبية بولندا تعلن تخليها عن «السذاجة».. زعماء شرق أوروبا يؤكدون قبول دعوة بوتين المحافظات شمال سيناء تتجمل فى عيدها القومى مجاور: نقلة سياحية على شاطئ العريش.. وممشى على الكورنيش 0 168 23 مليار جنيه لدعم الطلب المتزايد على التعليم العالى بسيناء حوادث إحباط ترويج مواد مخدرة بـ 40 مليون جنيه 0 105 عاد الزوج من الخارج ليجد زوجته تزوجت عرفيا إحالة 7 مسئولين للمحاكمة لتسهيل الاستيلاء على أملاك الدولة مصرع شاب وإصابة آخر بسبب فتاة طب وعلوم فى الأسبوع العالمى للتوعية بأهمية التحصين.. تحسن فرص حياة المواليد بنسبة 40% عالميا بفضل اللقاحات 0 126 مخاطر الإفراط فى المضادات الحيوية على الأطفال طرق الوقاية من أمراض الربيع الروبوت «المؤنسن» أحدث تطبيقات الذكاء الأصطناعى مسرح مصمم الديكور والإضاءة د. محمود صبرى: «الهولوجرام» يحتاج إلى بيئة مظلمة ولا يصلح للمسرح الحى 0 275 سليمان عيد.. ابتسامة لا تغيب فى يوم وليلة.. نص مرتبك وكوميديا مفتعلة حوارات لواء دكتور محمد مجاهد الزيات فى حوار مع الأهرام: مصر تسعى لحشد موقف عربى لوقف إبادة الفلسطينيين 0 378 حديث الصور «القصبجى» «شاويش الشاشة» رسم البهجة على وجوه الملايين 0 378 الاخيرة مصر تحتفل بـ«يوم الأرض» 0 126 مشاركة عربية ودولية فى ملتقى «سيناء لفنون البادية» الوعى بـ «صدمات الطفولة» فى «آداب عين شمس» ساعة «زهور الإسكندرية» تدق من جديد بريد الاهرام أعطوا الطريق حقه 0 210 شوارع دمياط ما خفى أعظم كوبرى للمشاة بحث إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة كاريكاتير أرشيف الأهرام السنة: 2025 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 أبريل 2025 السبت الأحد الإثنين الثلاثاء الأربعاء الخميس الجمعة 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 الابواب الرئيسية راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]