https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205200/4/978281/قضايا-واراء/الحرب-الباردة-الجديدة.aspx
الحرب الباردة الجديدة - الأهرام اليومي الثلاثاء 23 من شوال 1446 هــ   22 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50541 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء الحرب الباردة الجديدة صلاح سالم 315 طباعة المقال لا شك فى أن الولايات المتحدة أسهمت بنصيب كبير فى صياغة عالمنا الحديث. فمن منظور إيجابى لا يمكن إنكار دورها فى ترسيخ مفهوم الديمقراطية بفعل نشأتها كدولة ليبرالية فى الربع الأخير من القرن الثامن عشر، قبيل الثورة الفرنسية، حين لم يكن للديمقراطية وجود سوى فى انجلترا. ولا دورها فى تدشين هيئة الأمم المتحدة، وما يتبعها من هيئات ووكالات متخصصة فى شتى المجالات. ولا فى تكريس القيم التحررية منذ طرح الرئيس ودرو ويلسون مبادئه الأربعة عشر الشهيرة وأهمها مبدأ الحق فى تقرير المصير الذى ألهم عصر التحرر الوطنى وأسهم تاليا فى تصفية الحقبة الاستعمارية، وكذلك الحريات الأربع التى أعلنها روزفلت إبان الحرب العالمية الثانية. ولا فى التأسيس لنظام بريتون وودز، ولحرية التجارة وصولا إلى العولمة. فى المقابل، يتبدى دورها السلبى واضحا فى سياسات الهيمنة والممارسات الإمبريالية، حيث توسعت داخل القارة الأمريكية نفسها طيلة القرن التاسع عشر، سواء غربا أو جنوبا، انطلاقا من مبدأ مونرو، على حساب إسبانيا وفرنسا وكوبا. أما القرن العشرون، ورغم روحانيته الرافضة للاستعمار التقليدى، فقد عانى نزعتها التدخلية فى عشرات الصراعات والمواقف. فهى التى استعملت السلاح النووى للمرة الأولى والأخيرة فى تدمير مدينتى هيروشيما ونجازاكى، وتدخلت فى الحرب الكورية، ثم الفيتنامية التى شهدت مئات المجازر على مدى خمسة عشر عاما. ناهيك عن تورطها فى حروب عديدة بالوكالة، وفى إسقاط عشرات النظم الحاكمة فى إفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية، كان بعضها ديمقراطيا، لمجرد أنها ليست نظما تابعة. وهى من جندت عربا ومسلمين لمحاربة السوفيت فخلقت للعرب أنفسهم مشكلة مزمنة، قبل أن تعود لاحتلال أفغانستان مع العراق، علاوة على دعمها الدائم لإسرائيل فى استيطان فلسطين وتوسعها فى سوريا ولبنان. بإغوائها أوكرانيا للانضمام إلى الناتو، وتضييقها الخناق على روسيا، دفعت الطرفين إلى حرب أدخلت عالمنا، الذى كان لا يزال يتعافى من وباء كورونا، فى موجة جديدة من الأزمات الاقتصادية والقلاقل التجارية أقلها اضطراب سلاسل الإمداد والتموين. فما إن لاحت بوادر أمل فى آخر النفق لنهاية تلك الحرب إلا وشرع ترامب فى حربه التجارية ضد الكل. ربما توقع الكثيرون حربا كهذه مع الصين، بذريعة الصراع المكتوم على النفوذ بين قطب عالمى راهن بدأ رحلة الهبوط التاريخى، وقطب آخر صاعد، يرى أن الأوان قد آن للإعلان عن نفسه، لكن المؤكد أن ترامب فاجأ العالم كله بتوسيع المواجهة إلى الحلفاء فى أوروبا وآسيا، والجيران فى أمريكا الشمالية، ناهيك عن استراليا وإسرائيل. كانت الرسوم الجمركية ضخمة ضد الجميع. ارتبك العالم، تراجعت بورصات عدة وتذبذبت أخرى، ضج رجال المال الكبار من الخسائر البالغة، واندلعت تظاهرات منددة فى عشرات المدن، خوفا من التضخم المتوقع، ومن ثم ازداد الانقسام فى المجتمع الأمريكى ليصبح حول كل شيء تقريبا: الاقتصاد والتجارة ناهيك عن الديمقراطية والحرية الشخصية وحكم القانون.. وحتى عندما جمد الرجل التعريفات الضخمة عقب تويتة تحث الأمريكيين على شراء الأسهم المنخفضة، اتهمه البعض بالرغبة فى التربح الشخصى أو تربيح المليارديرات الداعمين له، وتلك هى ذروة المأساة، حيث يحكم العالم قادة يشبهون السماسرة، يمثلون عبئا على أممهم وعلى التاريخ. أما بخصوص الصين فقد بلغت الرسوم قدرا من الجنون يشى برغبة عارمة فى الانتقام وليس فى إدارة فعالة لمنافسة اقتصادية. وباستثنائها من قرار التجميد اتخذت الصين قرارات مضادة، مكافئة وحاسمة، تجاوزت التعريفة الجمركية إلى حظر شركات أمريكية كبرى من العمل على أراضيها، وتجميد صفقات استيراد ضخمة، وإيقاف تصدير معادن نادرة وضرورية للصناعات الأمريكية. هكذا اندلعت الحرب التجارية مبكرا جدا بين البلدين، والمؤكد أنها ستتحول إلى حرب باردة جديدة، تلعب فيها القومية الدور نفسه الذى لعبته الأيديولوجيا فى الصراع بين المعسكرين الشيوعى والرأسمالى، بل إن الحرب الساخنة قد تصبح خيارا ممكنا لحسم التناقضات المتزايدة، بقوة دفع أمرين أساسيين: أولهما هو تضاؤل النفوذ الأمريكى التقليدى فى العالم بموازاة سفور سياسات ترامب الانعزالية وقراراته المتغطرسة، وضمنها إلغاء الوكالة الأمريكية للتنمية. لقد تصور أن هذا القرار سوف يسهم فى تقليص الدين الأمريكى لمجرد أنه سيوفر بضع عشرات من المليارات، لكن ما لم يتحسب له الرجل أن هكذا قرار سوف يقضى على جزء كبير من نفوذ أمريكا الذى جعلها حاضرة ومؤثرة فى كل بقاع الدنيا دون جهد عسكرى يذكر. فعندما تفقد أمريكا هذا النفوذ، وتشعر ببرودة حضورها وتضاؤل تأثيرها، لابد وأن تسعى إلى تعويض ذلك بمستويات متصاعدة من ممارسة القوة فى محاولة لاستعادة الهيبة المتراجعة. وثانيهما هو صحوة القوميات، التى كانت ولدت منها الظاهرة الاستعمارية فى القرن التاسع عشر، بفعل احتدام المنافسة على الأسواق فى إفريقيا وآسيا بين القوميات الأوروبية الصاعدة آنذاك، والتى بلغت لحظتها الانفجارية فى الحربين العالميتين؛ ذلك أن لحظات الصراع الكثيف حول صياغة المابعد، قد تفضى أحيانا إلى السير فى اتجاهات والتورط فى مواقف تنتمى جوهريا إلى عالم الماقبل. فالعولمة ـوتلك مفارقة كبرى تعكس نوعا من دهاء التاريخ ـ أفضت إلى نقل التكنولوجيا خارج الغرب، وتوسيع نطاق التحديث لدى ملاكها الجدد الذين دخلوا فى منافسة عاتية مع المراكز الرأسمالية الكبرى، التى ردت عليهم بغضب عارم كشف عن رفضها المنافسة العادلة معهم. هنا يصبح طبيعيا أن تنفجر الحروب التجارية، وأن تتفكك شبكات التفاعل المعولم، لتتراجع حالة الاعتماد المتبادل، ويتصاعد عنف الخطاب السياسي. وهنا تزول الحدود تدريجيا بين الصراعات الاقتصادية والعسكرية، خصوصا بين الصين والولايات المتحدة، فى ظل توافر آلية التفجير وبؤرة الالتهاب ممثلة فى تايوان. [email protected] لمزيد من مقالات صلاح سالم رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة فاروق حسنى والمتحف الكبير أزمة الوسيط العربى بين أطراف الصراع ورقة رابحة تعادل نصف عائدات السياحة.. ساحل البحر الأحمر «محمية طبيعية» نهاية 2025 شم النسيم فى رأس البر! معرض سناء البيسى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]