https://ektesady.ahram.org.eg/News/5056.aspx
حسن غانم الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لبنك التعمير والإسكان: أطلقنا استراتيجية 2025 – 2030 نحو تعزيز الابتكار والنمو المستدام - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات حوارات حسن غانم الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لبنك التعمير والإسكان: أطلقنا استراتيجية 2025 – 2030 نحو تعزيز الابتكار والنمو المستدام 29-1-2025 | 15:50 5.787 مليار جنيه إجمالي تمويلات خدمة مبادئ التمويل المستدام رفعنا شعار الاستدامة وتطبيـق اســتراتيجية التحــول نحو الاقتصاد الأخضر تعزيز القدرة التنافسية من خــــلال التوســــع المســــتمر في السوق المصرفي يتبنى بنك التعمير والإسكان منهجية تطويرية تتسم بصفة الاستمرارية، وذلك بهدف تقديم تجارب مصرفية وخدمات تعزز من المسيرة الرائدة للبنك، يتطلع من خلالها لرفع كفاءة الأداء ومستوى الخدمات المطروحة. وشهد بنك التعمير والإسكان تحولا نوعيا رسخ مكانته كأحد أكبر الكيانات المصرفية الرائدة في السوق المصري، فقد تمكن البنك خلال فترة وجيزة من تحقيق إنجازات ونجاحات متتالية على صعيد كل أعماله وأنشطته، متخطيا بمؤشراته المالية مستويات غير مسبوقة في تاريخه، مستندا على ما تبناه البنك في السنوات الخمس الماضية من تطبيق لخطة تحول وتطوير شاملة لكل قطاعاته وخدماته، متطلعا للوصول لأعلى معايير الجودة ولم يدخر وسعا في الاستثمار لتطبيق كل مستجدات ومتطلبات السوق المصرفي بما يتواكب مع مبادئ المنافسة، واستطاع البنك تسريع وتيرة نموه والتوسع بقاعدة عملائه من خلال جهوده المستمرة في تلك الفترة الوجيزة، وتعظيم القيمة المقدمة لجميع عملائه والمساهمين والمستثمرين وجميع الأطراف ذات الصلة. العملاء على قائمة الأولويات واستنادا إلى تلك النجاحات، وفي خطوة تعكس التزامه المتجدد تجاه عملائه، أطلق بنك التعمير والإسكان استراتيجيته الجديدة للفترة 2025 - 2030، والتي تستهدف أن يصبح البنك في مقدمة الاختيارات البنكية للجمهور في مصر، عبر مواصلة التركيز على وضع العملاء على رأس قائمة أولوياته كأحد أهم محاور الاستراتيجية الرئيسية، وذلك من خلال تبني الابتكار في كل مجالات عمله كأحد الركائز الأساسية لتحقيق النمو المستدام، والحرص على تحسين تجربة العملاء من خلال تقديم أفضل خدمة لهم بأعلى قدر من التميز والكفاءة بما يسهم في مواصلة تعزيز ثقة العملاء بالبنك، مع التوسع بقاعدة العملاء بما يتواكب مع متطلبات السوق المصرفي ومبادئ المنافسة، مع مواصلة اقتناص الفرص ومعالجة التحديات المحلية والعالمية بمرونة وكفاءة، بما يضمن تحقيق معدلات نمو متميزة تُلبي تطلعات العملاء وتدعم طموحات المستثمرين. أعرب حسن غانم، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لبنك التعمير والإسكان، عن فخره بالمسار الاستثنائي والنمو المستدام الذي حققه البنك خلال عام 2024، وتمكنه من تحقيق قفزات ملحوظة ومعدلات نمو استثنائية في مؤشراته المالية، مع مضاعفته لمستويات أدائه وحجم أعماله على مستوى كل القطاعات، مشيرا إلى تمكن البنك من تحسين كفاءة العمليات التشغيلية وإدارة التكاليف التمويلية بشكل استباقي لمواكبة التحديات الاقتصادية الراهنة، من خلال تبنيه لنموذج أعمال مرن ومبتكر نجح من خلاله في تحقيق الاستفادة القصوى من جميع الفرص المتاحة، مع الحرص على إدارة الموارد بفعالية لزيادة معدلات الربحية بشكل مستدام، ليرتفع بذلك صافى إيرادات التشغيل بنسبة 66 % لتصل إلى 14.5مليار جنيه خلال التسعة أشهر الأولى من عام2024، وهو ما يعكس قدرته على التكيف والتعامل مع مختلف الأوضاع المتغيرة باحترافية وديناميكية ومرونة. وأوضح غانم أن مصرفه تمكن من تنفيذ استراتيجيته الطموحة والاستباقية بفعالية خلال الخمس سنوات الماضية، والتي وضعت العملاء وتلبية متطلباتهم على رأس قائمة أولوياتها كأهم محاورها الرئيسية، بالإضافة إلى التوسع بقاعدة عملائه من خلال الاستثمار لتطبيق كل مستجدات ومتطلبات السوق المصرفي العالمي والمحلي بما يتواكب مع مبادئ المنافسة، ليؤكد بذلك على مكانته الرائدة كأحد أكبر البنوك التجارية الشاملة في القطاع المصرفي المصري. زيادة الانتشار وأشار إلى سعي البنك المستمر لتعزيز أنشطته المصرفية وتوسيع نطاق خدماته وعلى رأسها الخدمات والمنتجات الرقمية لمواكبة التغيرات المتلاحقة في التكنولوجيا المالية، محققا التميز في تقديم حلول مصرفية مبتكرة تلبي تطلعات عملائه وتوفر لهم أعلى مستويات الرضا بهدف تدعيم مركزه التنافسي والوصول إلى كل الشرائح من العملاء الحاليين والمرتقبين، مع زيادة الانتشار والتوسع الجغرافي من خلال زيادة عدد الفروع وماكينات الصراف الآلي في جميع المحافظات، وذلك للوصول إلى العملاء أينما كانوا لتقديم خدمة مصرفية مميزة لهم، مؤكدا حرص البنك على تقديم الدعم والتدريب للعاملين على مختلف مستوياتهم الوظيفية لزيادة مهاراتهم وتنمية قدراتهم المهنية لتقديم أفضل خدمة للعملاء بأعلى مستويات الجودة والكفاءة. استراتيجية التحول نحو الاقتصاد الأخضر والتمويل المستدام وفي إطار جهود بنك التعمير والإسكان نحو تعزيز ودعم التحول نحو الاقتصاد الأخضر والتمويل المستدام، أوضح غانم أن مصرفه يؤمن بضرورة ترسيخ معايير الاستدامة في مختلف أنشطة البنك التشغيلية، والتي تنعكس بشكل واضح على استراتيجيته، نظرا لدورها المحوري في دعم الاستقرار المالي والمصرفي وتحقيق أهداف التنمية المستدامة، مشيرا إلى حرص البنك على اتباع كل الممارسات المستدامة المتعارف عليها بالقطاع المصرفي، بالإضافة إلى المشاركة في تمويل عدد من المشروعات الاقتصادية الاستراتيجية والداعمة للتحول نحو الاقتصاد الأخضر والتنمية المستدامة، واهتمامه الدائم بتطبيق حلول صديقة للبيئة، من خلال المشاركة في العديد من المبادرات التي تهدف إلى تحقيق الاستدامة، وشدد على أن خلق قيمة مستدامة لجميع الأطراف ذات الصلة يُعد هدفا استراتيجيا للبنك، بالإضافة إلى كونه التزاما أخلاقيا يعكس مسئوليته تجاه المجتمع والبيئة. وأعرب غانم عن سعادته بفوز مصرفه بالجائزة الذهبية للتمويل الأخضر ضمن جوائز Africa Grows Green Awards ، خلال فعاليات الدورة التاسعة والعشرين لمؤتمر المناخ COP29 بأذربيجان، وذلك تقديرا لجهود البنك المتميزة في دعم الاستدامة وتعزيز التمويل الأخضر، بما يتماشى مع توجهات الدولة ورؤية مصر2030 للتنمية المستدامة. ولفت إلى أن قيمة إجمالي التمويلات المخصصة لخدمة مبادئ التمويل المستدام بلغت 5.787 مليار جنيه بنسبة 21% من إجمالي محفظة التمويل على مستوى قطاعات تمويل الشركات والقروض المشتركة والمشروعات الصغيرة والمتوسطة خلال التسعة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر2024. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات