https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205153/9/إذاعة-وتليفزيون.aspx
إذاعة وتليفزيون - الأهرام اليومي الجمعة 7 من رمضان 1446 هــ   7 مارس 2025 السنة 149 العدد 50495 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close إذاعة وتليفزيون آسر ياسين:«قلبى ومفتاحه» تجربة خاصة وليس مغامرة 0 147 تزخر بـ 92 أستوديو ينطلق منها أشهر القنوات العربية والمصرية..
عمليات تحديث وتطويرمستمرة بمدينة الإنتاج الإعلامى 0 170 إيمان أبوطالب:«بالخط العريض» يبتعد عن التقليدية.. وأمير عبدالمجيد ضيف الغد 0 168 اقرأ ايضا العدد 50494 |  06/3/2025 أبرزهم جمال سليمان ومنذر ريحانة ونيكول سابا ونور وعائشة بن أحمد .. دراما رمضان تحتضن النجوم العرب 0 252 لوسى:«فايزة شبح» تجسد «جدعنة» الست المصرية وأدوار «فهد البطل» كلها إنسانية 0 231 فريق مسلسل «الست فوزية»: فخورون برد فعل المستمعين 0 126 حكاية رمضانية ..
«الحملة الفرنسية» تجرم المجاهرة بالإفطار 0 189 العدد 50487 |  27/2/2025 دليل المسلسلات على شاشات رمضان انطلاق الماراثون الدرامى بعد غد بمشاركة النجوم 0 426 من النجاح إلى الاستمرارية
مسلسلات الأجزاء تواصل مفاجآتها 0 147 جوائز 50 ألف جنيه يوميا.. كبار النجوم «مع ممدوح موسى» فى ماسبيرو 0 315 «أهلا رمضان» أغنية جديدة لأمنية بتوقيع السماحى 0 252 العدد 50480 |  20/2/2025 تعرف على أبرزها .. «أفيشات المسلسلات» منافسة وتشويق للجمهور 0 168 دراما رمضان ترضى كل الأذواق.. كوميديا وأكشن ومسلسلات اجتماعية وبطولات نسائية على مائدة الصيام 0 294 إسعاد وإلهام وغادة.. نجمات عبر أثير الإذاعـة 0 189 «المواجهة حق المعرفة» على قناتى «أون» و«القاهرة والناس» 0 147 العدد 50473 |  13/2/2025 نجوم يغادرون «الدور» بوجوه جديدة.ز هانى رمزى «تراجيدى» ومصطفى شعبان «صعيدى» وأحمد مكى بدون «الكبير» 0 385 دراما  رمضان تغير أسماءها..
«البطل» يزيح «الملك»..و«الغاوى» بدلا من عين شمس.. و3 أسماء لمسلسل نيللى كريم 0 189 فى مدينة الإنتاج الإعلامى.. إلهام شاهين تصور المشاهد الأخيرة من «سيد الناس» 0 235 العدد 50452 |  23/1/2025 استعدادا لموسم رمضان.. جولة فى أحياء مدينة الإنتاج الإعلامى 0 336 «العهد».. على الشاشات بمناسبة عيد الشرطة 0 194 أفلام عن رموز الفن والإعلام بإدارة الإنتاج المتميز بـ «المتخصصة» 0 178 العدد 50445 |  16/1/2025 رئيس إذاعة القرآن الكريم:المستمعون أشادوا بوقف الإعلانات.. والقرار لن يؤثر على ميزانية الإذاعة 0 525 شاركوا فى جلسات «سبل تطوير الإعلام المصرى»..
نجوى إبراهيم: منصة مثالية لتبادل الأفكار والخبرات والرؤى 0 105 بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان ثمرة فى حِجر السيدة «أُمى» بعد بئر «الفيوم 5» توفير مليار دولار من فاتورة استيراد الغاز سنويا «هالة» التى دقت باب مصر! نحن والزمن.. تنميط وخصخصة وتلاعب! «7» قمة القاهرة.. إقامة الدولة وإعمار غزة ورفض التهجير الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]