https://gate.ahram.org.eg/News/3211936.aspx
القصب القناوي.. بين زيادة الإنتاج وانخفاض الأسعار - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية تحقيقات الصعيد يجني ثمار  الإنجاز والإعجاز القصب القناوي.. بين زيادة الإنتاج وانخفاض الأسعار 29-12-2021 | 11:19 زراعات قصب السكر قنا - أحمد خلف الله نقلاً عن مزارعو القصب بقنا يطالبون برفع أسعار التوريد.. والخبراء يحددون التحديات وسبل رفع الإنتاجية موضوعات مقترحة مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار رئيس لجنة زراع القصب: استنباط أصناف قوية مقاومة للصاخبات ضرورة مديرية الزراعة بقنا: وضع خطة متكاملة لمقاومة آفات المحاصيل مزارعون: نعاني من الأوزان التى يعتمدها المصنع مطالب بخفض أسعار الأسمدة وسرعة نقل المحصول إلى شركة السكر منذ تولي الرئيس عبدالفتاح السيسي المسئولية، وضعت الدولة نصب أعينها تطوير زراعة المحاصيل الاستراتيجية، وتحقيق قدر من الاكتفاء الذاتى من منتجاتها الغذائية كأحد أركان الأمن الغذائى المصرى. وتأتي المحاصيل السكرية فى مقدمة مجموعات السلع الغذائية المهمة خاصة محصولى قصب وبنجر السكر، خصوصًا إذا علمنا أن الاستهلاك المحلي من السكر يتزايد بشكل مضطرد، ففي عام 2020 استهلك المصريون بنحو 3.250 مليون طن، مقابل 3.100 مليون في 2019، فيما أن الإنتاج المحلي يبلغ نحو 2.3 مليون طن فقط، يتم تصدير 300 ألف طن منها ويعوضه الواردات المقدرة بـ830 ألف طن. وذلك قبل دخول المشروعات الجديدة في الخدمة وأهمها مشروع مصنع إنتاج السكر بالمنيا وهو مشروع عملاق بشراكة مصرية إماراتية، متوقع أن يضخ كميات هائلة من إنتاجية السكر بمصر في مراحله الأولى. «الأهرام التعاوني» ترصد في هذا التحقيق، حقيقة التحديات التي تواجه زراعة قصب السكر بمصر، ومطالب المزارعين والخبراء لتنميتها، خصوصًا وأن ملايين الأسر بالصعيد يعتمدون على منتجاتها الرئيسية والفرعية التى تنشأ عنها، في صناعات السكر والكيماويات والورق والأغذية والمشروبات والأعلاف. كما يستخدم فى صناعة العسل الأسود، يدخل فى صناعة الخل والكحول والخشب الحبيبى. وتعتبر قنا معقل زراعة قصب السكر بالصعيد، فهي تستحوذ على ٣٧٪ من إجمالي مساحات زراعات القصب على مستوى الجمهورية، كما يعد القصب أساس المحاصيل بقنا، ففيها وحدها يتم زراعة أكثر من ١٢٠ ألف فدان سنويا، بمتوسط إنتاجية للفدان ٤٥ طن ويتم توريد ٩٠٪ من إجمالى المساحة المنزرعة لمصانع السكر بقنا، وباقى المساحة تستغل فى عصارات العسل الأسود والتقاوى والعصير الطازج. ويقدم مجلس المحاصيل السكرية متمثل فى اللجنة الإقليمية لمحصول القصب بمديرية الزراعة بقنا، مشروعات خدمية لمزراعو القصب بمحافظة قنا والتي تهدف إلى زيادة إنتاجية الفدان دون تحميل الزراع أي نفقات مالية ومن هذه المشروعات مشروع تنمية إنتاج القصب، حيث يتم إجراء عمليات الحرث تحت التربة وعملية التسوية بأشعة الليزر فى مساحة مستهدفة حوالى ٣٠٠٠ فدان من كل عام فى الموسم الخريفى والربيعى. هذا ما أكده أيمن قاسم، مدير مكتب القصب بمديرية الزراعة بقنا، وأضاف عليه انه يتم وضع خطة متكاملة لمقاومة الآفات التي تصيب المحصول بين مجلس المحاصيل الزراعية والمعاهد البحثية والإدارة المركزية المكافحة بوزارة الزراعة حيث يقوم بتوفير المبيدات والاعتمادات المالية اللازمة للتشغيل ويفضل تطبيق التوصيات الفنية لوزارة الزراعة تمت السيطرة على إصابة محصول القصب بالحشرة القشية الرخوة ومرض التفحم السوطى وكذلك اتباع أسلوب المقاومة الحيوية للثاقبات بإطلاق طفيل الترايكوجراما بمحصول القصب حيث يتم اكثاره بمعامل شركة السكر وبتمويل من مجلس المحاصيل السكرية مما أدى إلى الإصابة بالثاقبات. وأفاد بأن مجلس المحاصيل السكرية يقوم بالتنسيق مع معهد البحوث الزراعية وشركة السكر والصناعات التكاملية بالاشتراك مع مديرية الزراعة بقنا بنشر أصناف القصب الجديدة للعمل على زيادة الإنتاحية، فضلا عن قيام مجلس المحاصيل السكرية بالاشتراك مع البحوث الزراعية بتنفيذ مشروع تطوير زراعة محصول القصب باستخدام تقنية شتل القصب والرى بالتنقيط لترشيد استهلاك مياه الرى وزيادة إنتاجية فدان محصول القصب وتنفيذ المشروع فى المساحات المنزرعة بمحصول القصب داخل الزمام فى مساحات مستهدفة كحقول إرشادية تمثل فيها كل القطاعات الزراعية. وتقوم إدارة المحاصيل السكرية بمديرية الزراعة بقنا باستصدار قرار بتشكيل لجان إشرافية محايدة للعمل على مراقبة عمليات وزن المحصول وتقدير نسب الشوائب أثناء عملية التوريد فى كل عام ويقوم بمتابعة أعمال هذه اللجنة أجهزة وزارة الزراعة ومديرية الزراعة بقنا والإصلاح الزراعى وممثلين عن جمعية منتجى القصب بمحافظة قنا. كما تقوم إدارة المحاصيل السكرية بالتنسيق مع الجهات المعنية بمحصول القصب للاعداد لاجتماعات اللجنة الإقليمية لمحصول القصب لمناقشة جميع المشاكل والمعوقات التي تواجه زراع القصب والعمل على حلها بصفة شهرية ، إلى جانب إعداد خطة سنوية إرشادية لمحصول القصب بحضور مهندسى القصب والإرشاد وزراع القصب بقنا. ورغم أهمية محصول القصب باعتباره محصول إستراتيجي الا ان هناك العديد من المشكلات التى تواجه المزارعين فى قنا، أبرزها تدنى سعر طن القصب وعدم توافر الأسمدة بالإضافة إلى سد تأخر صرف السلف الزراعية. في هذا السياق، قال الدكتور أيمن العش مدير عام معهد البحوث المحاصيل السكرية، إن المساحة المنزرعة بقصب السكر فى مصر تبلغ ٣٤٠ ألف فدان يتم توريد ٢٤٠ ألف طن قصب لمصانع السكر،  وتعتبر محافظة قنا أكثر المحافظات زراعة للقصب بمتوسط حوالي ١٢٠ ألف فدان ومن أكبر المصانع هو مصنع نجع حمادى بمحافظة قنا. وأشار إلى أن متوسط إنتاجية الفدان فى الشون الاقتصادية لوزارة الزراعة ٤٧ طن للفدان وهو أكبر الأرقام على مستوى العالم، بينما يصل إلى ٣٤ طن للفدان وفقا لعملية الحصاد والإهدار فى المادة الخام أثناء عمليات الفقد والكسر. وأكد أن أهم أصناف قصب السكر الجديدة جيزة ٣ و جيزة ٤ وجيزة ٥ ونختبر ١٢٠ ألف بذرة سنوية حتى نصل لصنف واحد من الأصناف وفقا للمواصفات الإنتاجية. وأشار « العش « إلى أن ابرز المعوقات التى تواجه إنتاج صنف جديد هى الشذوذ الوراثى، كالموجود فى النخل ومن أجل أن نحصل على صنف واحد فإنه من كل ١٢٠ ألف بذرة نحصل على صنف واحد بصفات تجارية جيدة بواسطة صوب معقدة بتشغيلها لضبط درجات الإضاءة ودرجات الحرارة ولابد أن تنقص فترة الإضاءة يوميا بالصوبة ومن الأصناف الممتازة لاستخدام المزارع ينتج منها الأعلاف ، هذا ويتم تقييم صنف جيزة ٤ الذى يعتبر أحد أهم ثلاثة أصناف حيث انه ذى مواصفات ممتازة ويعطى جيزة ٤ وزن أفضل عن دونه من جيزة ٣ و جيزة ٢ حيث تصل إنتاجية ٤٠ طن. وأكد أن مصر تستهلك ٣ مليون و٢٠٠ ألف سكر خام سنويا ومتوسط استهلاك الفرد ٣٤ كيلو سكر فى السنة وتنتج مصر حوالى ٩٥٠ ألف طن من المساحة المنزرعة فى مصر ومن البنجر تنتج ٢ مليون طن، وبذلك توجد فجوة ٤٠٠ ألف طن سكر وتعمل جهود الحكومة على رفع الإنتاجية وتقليل نفقات الإنتاج من خلال تطوير الرى، لافتا إلى أن  قصب السكر يتم زراعته على طريقة العود والفدان ينتج ٧ طن وواجه مشكلة أن المزارع يقوم بزيادة التقاوى لزيادة عدد النباتات فى الأرض، وواجه العالم مشكلة تطوير طريقة الزراعة بحيث نضمن الكثافة النباتية وتوزيع النباتات فى الفدان. وأضاف أنه من أهم الطرق إنتاج الشتلات والقصب وأن تكون خالية من الآفات والأمراض وتطلق عليها شتلة معتمدة ويتم رص الشتلات بتوزيع منتظم متساوي يعطى حيز للنبات يتنفس،  وعلاوة على ذلك فإن التقاوى الخالية من الأمراض تنتج عيدان خالية من الأمراض ونضمن الزيادة  لإنتاجية الفدان. وأردف قائلا: عند رص النباتات بشكل مستقيم فإنه يتم استخدام ميكنة فى عملية الخدمة تسهل وتوفر العمالة ويوفر على المزارع جزء من المال، مشير الى أنه يتم عمل محطة فى كوم أمبو بأسوان لإنتاج الشتلات تكلفتها ١٢٠ مليون جنيه وتصل الطاقة الإنتاجية الى ١٥ مليون شتلة فى السنة، مؤكد أن توجيه رئيس الجمهورية بالتحول الكامل من الزراعة التقليدية لزراعة الشتلات بالتعاون مع وزارة الزراعة سيؤدى إلى تقليل استخدام السماد فى الفدان مع التوسع فى الرى بالتنقيط ووسائل الرى الحديثة. هنا تدخلت فى الحديث المستشارة رضوى الدربى، والتي تمتلك أراضى زراعية بقرية سمهود مركز أبو تشت، مطالبة برفع سعر طن القصب إلى 100 ألف جنيه حيث أن زيادة تكاليف زراعة محصول القصب على المزارعين أثقلت الفلاح بسبب زيادة تكاليف خدمة القصب من الرى وأسمدة التى ارتفع سعرها وخدمة المحصول أول السنة حيث ان القصب يستمر ١٢ شهر فى الأرض ولا يمكن للمزارع ان يزرع محصول جانبه. وقال محمود كساب مزارع بقرية العوامر الغربيه بمركز أبو تشت، إن خدمة المحصول زادت تكاليفها حتى يصل أجرة العامل يوميا ١٠٠ جنية مما يعجز الفلاحين من خدمة محصول القصب مما يؤدى إلى ضعف الإنتاج ويرجع إلى الدخل القومى. فيما قال اسعد محمد خليل عمدة الكوم الأحمر، أن المزارعين قد يلجئون إلى عدم توريد المحصول للمصانع فى حالة استمرار تجاهل مطلبهم برفع سعر الطن إلى 1000 جنيه.. مشيرًا إلى أن بيعه لعصارات القصب أفضل بكثير من التوريد للمصنع حيث أن المزارع في هذه الحالة لا يتحمل مصاريف عمالة ولا نقل  ونخشى أن يتخلى المزارعون عن زراعة القصب فى الموسم المقبل بسبب الخسائر الفادحة التى نتحملها. ويرى عتمان خلف الله، من كبار مزارعى القصب بمركز أبوتشت، أن النفقات التى يتحملها المزارع طوال الموسم تفوق صافى دخل الفدان، حتى فى النهاية  ندفع مصاريف أكثر مما نحصل عليه من المصنع نظير قيمة الطن، موضحا أن بعض الزراعات تحتاج إلى عدد أكبر للعمالة بعكس زراعات أخرى وهذا يدفعنا لتشغيل ضعف عدد العمال والواحد منهم يحصل على أجر 150 جنيها في اليوم بالإضافة إلى عمال الشحن والجرار الذى ينقل المحصول للمصنع وأجر الجِمال التى تنقل القصب من الأرض إلى مكان الجرار، بالإضافة تكلفة مياه الرى ووقود الماكينات والسماد الذى لم نصرفه حتى الآن من الجمعية الزراعية واضطررنا للشراء من السوق السوداء وكان سعر الجوال الواحد يعادل سعر طن القصب . وأشار ماهر الحاوى وقاعود أحمد قاعود إلى معاناة المزارعين من الأوزان التى يعتمدها المصنع حيث تجد أن مقطورة القصب لا يستطيع الجرار السير بها من ثقل حمولتها ونتوقع أن تزن 15 طنًا إلا أننا نفاجئ أن وزنها يتراوح ما بين 5 : 7 أطنان، ولا يتعدى ذلك بأى حال من الأحوال.. مطالبين بضرورة أن يكون هناك مندوب عن المزارعين في كل مصنع وكل وردية لمراقبة الأوزان لضمان عدم التلاعب بها حفاظًا على حقوق المزارعين. ويقول كحلاوى عبد الرحيم رئيس الجمعية المركزية، أن سعر طن القصب يجب ألا يقل عن 1000 جنيه حتى يتناسب ذلك مع النفقات الحقيقية التى يتحملها المزارع الذى يظل طوال الموسم الحالى يحصل السماد من السوق السوداء بسعر يقترب من سعر طن القصب للجوال الواحد، وتم رفع سعر شكارة السماد من ١٧٠ جنية إلى ٢٤٠ جنية  بالإضافة إلى أجر العمال والجِمال الذى تنقل المحصول والذى يرفض صاحبه العمل باليومية وإنما يقيس المسافة التى يسيرها بالمتر الأمر الذى يرهق المزارعين ويجعلهم يتحملون المزيد من الأعباء لدرجة أن كل منهم يدفع أكثر من 6000 جنيه مصاريف للفدان بزيادة على ما يحصل عليه من المصنع قيمة المحصول. أكد عادل السايح رئيس الجمعية الحقلية بقنا على ضرورة تعيين موظف من مديرية الزراعة بكل مصنع فى قوص ودشنا ونجع حمادى يكون دوره مراقبة الأوزان ويحصل على راتبه من مديرية الزراعة دون أن يتقاضى أى أجر إضافى من المصنع حتى يعمل بنزاهة تامة.. كما طالبوا أيضًا بتشكيل لجنة من وزارة الزراعة والجهات الرقابية لعمل زيارات مفاجئة لمصانع السكر لوزن أى جرار بشكل عشوائى على ميزان حكومى ثم إعادة الوزن باستخدام ميزان المصنع وإذا لم تتطابق الأوزان فيجب اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لحماية حقوق المزارعين. فيما طالب حشمت وزيرى عضو الجمعية المركزية، بتعديل العقود المبرمة منذ 50 عامًا بين المزارعين وشركة السكر والتي تتضمن العديد من البنود المجحفة للفلاح  وتحميل مصانع السكر تكاليف النقل خاصة بعد تهالك خطوط الديكوفيل.. كما طالبوا بفصل مصانع السكر عن وزارة التموين وعودتها لوزارة الاستثمار  وأن تتحمل شركات السكر فوائد السلف لدى البنك الزراعى المصرى في حالة تأخر السداد  وإعادة صرف مستلزمات السماد من البنك الزراعى بدلا من الجمعيات التى تتلاعب فى الحصص  ورفع منحة الرى من 20 إلى 200 جنيه.. بالإضافة إلى صرف كمية من السكر للمزارعين بناءً على تعاقد مع المصنع بحد أدنى 100 كيلو للمزارع لسد احتياجاته بدلًا من شراء الكيلو بـ 14 جنيه بعد أن يبيعه للمصانع بخمس جنيهات. بينما أكد النائب سيد فؤاد أبوزيد، عضو مجلس النواب بمحافظة قنا إنه تم مخاطبة وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، لزيادة سعر توريد طن القصب إلى ١٠٥٠  جنيه  وزيادة سلف القصب من البنك الزراعى، مشيرا إلى  أن محافظة قنا هى الأولى على مستوى الجمهورية في زراعة القصب بإعتباره المحصول الرئيسى بالمحافظة حيث يصل إجمالى المساحة المنزرعة بالمحصول حوالي 120 ألفًا و480 فدانًا تمثل حوالي 37% من إجمالي المساحة المنزرعة علي مستوي الجمهورية ويتم توريد حوالي 3 ملايين طن قصب خام للمصانع تنتج حوالي 300 ألف طن سكر سنويًا. وأضاف النائب سيد فؤاد أبوزيد، أن مزارعى القصب بمحافظات قنا والأقصر وأسوان وسوهاج والمنيا، في معاناة مستمرة بسبب تدنى سعر توريد طن القصب الذي يبلغ حاليًا 720 جنيهًا فقط على الرغم من ارتفاع تكاليف الزراعة من أجور عمالة وارتفاع أسعار الأسمدة وزيادة أسعار السولار وغيرها.. مؤكدًا أن زيادة سعر توريد طن القصب إلى ١٠٥٠  جنيه سعر عادل حتى يصبح المحصول ذو جدوى اقتصادية للمزارع. وهنا يدخل فى الحديث اللواء مختار فكار، رئيس لجنة زراع القصب مطالبا بقيام البحوث الزراعية باستقبال أصناف قوية مقاومة للصاخبات عالية الإنتاج حيث أن اغلب الأصناف المستنبطة ضعيفة الإنتاج ويتم التخلص منها من المزارع بعد سنتين فقط ويوجد صنف سى ٩ منذ ما يقرب من ٦٠ سنة لم يوجد صنف اخر يمكن زراعته. ومن جانبه أكد عبد المنعم زكى ومهدى مياس أن هناك شكاوى يجب حلها من جانب المزارعين بمحافظة قنا بسبب تدنى سلف القصب من البنك الزراعى المصرى نتيجة قلة الاعتمادات المخصصة لذلك، مشيرًا إلى أنه تم مخاطبة وزير الزراعة لرفع الاعتمادات المخصصة لسلف القصب لبنك القرية من 300 ألف جنيه إلى 500 ألف جنيه، ورفع الاعتمادات المخصصة لسلف القصب للفرع من 500 ألف جنيه إلى مليون جنيه، ثم إلى 3 ملايين جنيه. وأضاف المهندس أحمد ظافي رئيس مصانع شركة السكر بنجع حمادي، أن مصانع استعد لاستقبال محصول القصب من المزارعين بتوفير عربات دوكافيل وعربيات الكاوتش، وأكد على مطالب المزارعين فى توفير وسائل النقل محصول القصب السكر المصنع وتوفير ثمنه فور التوريد. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث القصب القناوى مزارعو القصب بقنا الرئيس عبدالفتاح السيسي خفض أسعار الأسمدة الاستهلاك المحلي من السكر الأهرام التعاوني زراعة قصب السكر بمصر معقل زراعة قصب السكر زراعة قصب السكر بالصعيد مجلس المحاصيل السكرية اقرأ أيضًا: مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا