https://ektesady.ahram.org.eg/News/2191.aspx
أول مبنى ركاب صديق للبيئة ببرج العرب مطلع العام المقبل - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات سوشيال ميديا أول مبنى ركاب صديق للبيئة ببرج العرب مطلع العام المقبل 20-9-2023 | 18:02 أول مبنى ركاب صديق للبيئة ببرج العرب مطلع العام المقبل كشف الفريق محمد عباس حلمى وزير الطيران المدنى، عن أنه مخطط أن يتم الانتهاء من تنفيذ مشروع مبنى الركاب الصديق للبيئة بمطار برج العرب، بداية العام المقبل 2024، وفقا للجدول الزمنى المعلن للمشروع، ليكون هو أول مطار صديق للبيئة فى مصر. وأضاف الوزير أن الطاقة الاستيعابية لمطار برج العرب الدولى تبلغ حاليا مليونا ونصف المليون راكب، ومع بداية العام الجديد وافتتاح أول مبنى صديق للبيئة تصل طاقته الاستيعابية إلى 6 ملايين ونصف المليون، مؤكدا أن الشركة القابضة للمطارات تعمل فى الوقت الحالى على الانتهاء من مبنى الركاب الجديد "صديق البيئة"، وتبلغ مساحته نحو 34 ألف متر بسعة 4 ملايين راكب سنويا، لتصل الطاقة الاستيعابية للمطار إلى 5 ملايين راكب، ويضم 40 كاونترا لإنهاء إجراءات السفر، و16 كاونترا للجوازات، فضلا عن وجود مساحات بالمبنى تعتمد على الإضاءة الطبيعية بجانب الإضاءة الصناعية LED بما يسهم فى توفير استهلاك الطاقة والحد من التلوث، كما أن المبنى به منطقة متكاملة للخدمات ومزود بأحدث الأنظمة الفنية والتكنولوجية فى مجال إنشاء المطارات على مستوى العالم. ويعتمد المشروع على تقليل الانبعاثات الكربونية وتوليد الكهرباء من خلال الطاقة الشمسية لمواكبة التطورات التى يشهدها العالم فى الاعتماد على الطاقة الشمسية لوجود استراتيجيات مدروسة لتوفير الطاقة وتقليل انبعاثات غاز ثانى أكسيد الكربون منها استخدام نظام الطاقة الشمسية ونظام التكييف VRV ، ما يؤدى لتوفير الطاقة وتقليل الانبعاثات الحرارية، حيث يضم المطار أنظمة فنية وتكنولوجية لأحدث التقنيات المتاحة فى مجال المطارات عالميا. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات