https://gate.ahram.org.eg/News/4559942.aspx
لماذا يريدون إفساد الانتخابات الرئاسية؟ - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء علي محمود لماذا يريدون إفساد الانتخابات الرئاسية؟ 23-9-2023 | 15:20 علي محمود بدلا من أن تنخرط بعض قوى المعارضة في فعاليات الانتخابات الرئاسية وتتعاطى مع هذا الاستحقاق الدستوري الأهم  راحت تشكك وتضرب في نزاهتها قبل أن تبدأ إجراءاتها أو يتم الإعلان عن الجدول الزمني لها بل تجاهلت ضمانات الحوار الوطني التي أعلن عنها في بيان مهم قبل أيام وحدد خلاله مجموعة من المبادئ الحاكمة لهذه الانتخابات والتي توفر مناخا تنافسيا وفق القانون والدستور وتجاهلوا أيضا ضمانات الهيئة الوطنية للانتخابات المنوط بها دستوريا - ولا غير تنظيم - عملية الانتخابات والرقابة عليها وضمان نزاهتها والتي تم الإعلان عنها في مؤتمر صحفي عالمي قبل أيام .. تجاهلوا كل ذلك وواصلوا تسويق الأكاذيب، وترويج الشائعات، وكأنه مخطط محكم لإفساد هذه الانتخابات التي يترقبها الشعب صاحب الكلمة العليا في حسمها .وهو ما يعكس عدم  النضج السياسي في الطرح ، والجهل بالقضايا الوطنية وأسس ومبادئ الديمقراطية . الغريب أن مواقف تلك الأحزاب وهؤلاء الذين يمثلون دور المعارضين تثير الدهشة لما تحمله من تناقض وتضارب لا يمت بصلة لما يطالبون به أو يدعونه من شفافية ونزاهة في الانتخابات ،حتى إن التشكيك طال قيادات من بينهم أعلنوا نيتهم الترشح ، وباستعراض تلك المواقف ستكتشف أنك أمام هواه يمرحون في الفناء الخلفي للعمل السياسي ،وأدوات هدم وراء أسوار قوى مناهضة لمصر وكارهة لاستقرارها وتجربتها سواء في الداخل أو الخارج ، وحين تخرج علينا ما تسمى بأحزاب الحركة المدنية قبل أيام ببيان مكتوب بحبر الجهل والفتنة  وطمس الحقائق الواضحة على الأرض لتقول إن مصر لا تتحمل فترة رئاسية جديدة للرئيس السيسي، فهي بذلك تجاوزت كل حدود العمل السياسي والديمقراطي الذي تدعيه ، بل وفرضت وصاية مرفوضة على الشعب صاحب القرار الأول في اختيار من يقوده خلال السنوات المقبلة ، ناهيك عن حملات التشكيك في نزاهة الانتخابات التي تقوم بها هذه الحركة التي لا ظهير شعبي لها بغية بث روح الإحباط واليأس في أوساط المواطنين. وبنفس منهج التضليل والتشكيك في الانتخابات الرئاسية ترصد هذا الخطاب المضلل من بعض السياسيين والكتاب الذين دأبوا خلال الآونة الأخيرة على تبني هذا الخطاب حتى إن أحدهم استبق العملية الانتخابية التي لم يعلن جدولها الزمني وحدد نسبة النتيجة ..هكذا كتب عراب الإخوان الدكتور محمد البرادعي على حسابه على تويتر بقوله : " الملاحظ أن هناك تغييرا  تدريجيا فى شكل وإخراج مشهد الانتخابات "الديموقراطية " لتكون أكثر حداثة وشياكة أمام العالم الخارجي بدلا من الفوز بالضربة القاضية (٩٠٪ وإنت طالع) التي لم نعرف غيرها في عالمنا العربي منذ عقود طويلة أصبح الاتجاه الآن إلى الفوز بالنقاط " حوالي ٦٠ و٧٠٪"..!!! بل إن الكاتب علاء الأسواني ذهب إلى أبعد من ذلك وطلب أن تجرى الانتخابات تحت رقابة دولية من الأمم المتحدة  وكأن مصر دولة ضعيفة وصغيرة حتى تتم انتخاباتها تحت رقابة الأمم المتحدة كما أن هذا الطرح في حد ذاته يمثل إهانة للشعب المصري ، ويعكس جهل هذا الكاتب الذي طالما حرض القوى الأجنبية ضد الوطن ،فهو لا يعرف أن مصر لديها دستور ولديها هيئة وطنية للانتخابات منحها الدستور كامل الصلاحيات والاستقلالية التامة في إدارة ورقابة الانتخابات . تناقض المواقف بين هذه القوى والتيارات لم يتوقف عند هذا الحد بل امتد لكل ما لا علاقة له بالانتخابات وحين أعلن النائب أحمد طنطاوي عن نيته الترشح قيل إن ترشحه بالاتفاق مع النظام ليضفي نوعا من المنافسة الشكلية على الانتخابات ، ومع مرور الوقت  تكشف كذب هذا الادعاء بل تكشفت الحقيقة أنه مدعوم من جماعة الإخوان الإرهابية ، ودعا هو إلى إعادتها للعمل السياسي مما أثار استهجان ورفض كل الشعب حيث اعتبرت هذه الدعوة اللا مسئولة خيانة لدماء الشهداء . مشهد آخر يعكس مخطط تشويه إفساد الانتخابات، فخلال الساعات الماضية أعلن فريد زهران وجميلة إسماعيل عن نيتهما الترشح فعاد نفس خطاب التشكيك بالزعم أن خوضهما الانتخابات تم باتفاق مع النظام، والمؤكد أن الأيام المقبلة ستكشف أيضا كذب هذا الادعاء. هكذا تفعل بعض القوى المعارضة.. وهكذا تتحرك نحو إفساد هذا الاستحقاق  متجاهلين حقيقة دقيقة مفادها أن دولة 30 يونيو هي اختيار شعب وقرار أمة ولا عودة للوراء وسوف تتم الانتخابات الرئاسية التعددية بإشراف قضائي كامل وتحت رقابة منظمات المجتمع المدني ووسائل الإعلام وبضمانات كاملة من الهيئة الوطنية للانتخابات وسيحدد الشعب المصري العظيم من يستكمل مسيرة البناء والنهضة التي تحققت في كل ربوع الوطن.. وحينها سيكون الرد قد وصل عبر الصندوق إلى هؤلاء الذين يريدون إفساد الانتخابات. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الانتخابات الرئاسية الجدول الزمني ضمانات الحوار الوطني أحزاب الحركة المدنية جماعة الإخوان الإرهابية القوى المعارضة دولة  يونيو موعد الانتخابات الرئاسية الجدول الزمني للانتخابات الرئاسية اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة سيناء.. معارك التحرير والتعمير ورفض التهجير رسوم ترامب والنظام العالمي الجديد للتجارة رسوم ترامب.. رصاصة في قلب أمريكا حرب 2 أبريل مجازر صانع السلام بشائر التعافي.. والانطلاقة المرتقبة يوم الشهيد.. وروح البطولة والنصر قضية أمن قومي هزيمة إعلام التحريض والشائعات غزة تعمير دون تهجير.. الكلمة لمصر قمة عربية.. أفعال لا أقوال أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا