https://gate.ahram.org.eg/News/5160652.aspx
"مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | خلال حملة أمنية بدمياط.. ضبط أسلحة نارية وأكثر من 32 كيلو مواد مخدرة  | الرئيسية منوعات "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور 27-4-2025 | 12:57 مسرح جريمة  وهمي  لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا صور أ ف ب يدور ثلاثة أشخاص يرتدون بزات بيضاء حول جيف مشوّهة لوحيد قرن وأسد وزرافة تحمل آثار أقدام... إنّه مسرح جريمة وهمي لطلاب مركز تحقيق تقني وعلمي يسعى إلى مكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور يعمل مركز "وايلدلايف فورنسيك اكاديمي" Wildlife Forensic Academy الذي يقع داخل مستودع محمية خاصة على بُعد ساعة من مدينة كيب تاون، على مكافحة الصيد الجائر من خلال تعليم الحراس وعناصر الحفظ والشرطة تقنيات مرتبطة بالتحقيق. ولتنفيذ مشهد ذبح الحيوانات، استخدم المدربون حيوانات محنطة. فوحيد القرن الذي يحمل تسمية "فريكي" قُتل قبل بضع سنوات واقتُلع قرنه بالمنشار. ويقول فيل سنيمان، وهو مدّع عام سابق يعمل راهنا كمدرّب في المركز "إن أول مجموعة من الأشخاص تصل إلى مسرح الجريمة تؤدي دورا حاسما جدا". ويضيف وهو يضع اللمسات الأخيرة على تفاصيل سيناريو سيقود الطلاب إلى منزل صياد غير قانوني في إحدى زوايا المستودع "إنّ هؤلاء الأشخاص هم من سيجعلون مكان الحادث آمنا، وإذا لم يتلقّوا تدريبا، فقد يؤدي ذلك إلى خسارة أدلة كثيرة". تواجه جنوب إفريقيا أزمة خطرة تتعلق بالصيد الجائر، إذ قُتل أكثر من 10 آلاف وحيد قرن منذ عام 2007، بحسب مؤسسة "إنترناشونال رينو فاونديشن" الخيرية. ومع ذلك، لم تبت المحاكم سوى بـ36 حالة فقط عام 2023، وفق معطيات للحكومة، على الرغم من قتل نحو 500 وحيد قرن في ذلك العام. ويشير سنيمان إلى خطر أقل بمقاضاة المسؤولين عن عمليات صيد جائر لأنواع أخرى لا تحظى بهذه الأهمية مثل الزواحف والنسور. ويوضح أنّ "عناصر الشرطة ليسوا متاحين دائما للتنقّل، تحديدا عندما يتعلق الأمر بجرائم في مناطق نائية". وقد شهدت ويندي ويلسون، وهي مدربة سابقة في الشرطة بدأت تعمل في مجال الحفظ، على ضعف الاستجابة القضائية. - "حكم مخفف" - تقول هذه المسؤولة القانونية في عيادة طب بيطري للحيوانات البرية في جوهانسبرغ، إن قضايا الجرائم المتعلقة بالحيوانات البرية نادرا ما تصل إلى المحاكم، و"عندما تصل إلى القضاء، غالبا ما يكون الحكم عبارة عن عقوبة مخففة". وباتت ويندي ويلسون تكرّس حياتها "للسعي إلى تحقيق العدالة لحيوانات" لا تُهمّ الرأي العام كوحيد القرن أو الفيل. وتقول في تصريح لوكالة فرانس برس "إنّ أنواعا بأكملها تنقرض ولا أحد يعلم بذلك". وتضيف إن "وجود حراس يدركون أهمية سلسلة التتبّع واحد من تحديات كثيرة في ملاحقة الجرائم المرتبطة بالحيوانات البرية"، مشيرة إلى الدعم العام وموارد الشرطة وقدرة المدعين العامين على معرفة الجرائم. في مركز التدريب، تضع ماري سو دو فيلييه، واضعة قناعا وقفازات، علامات صفراء بجوار كل بصمة قدم حول جيفة وحيد القرن "فريكي". تعمل هذه المرأة البالغة 28 عاما على حماية الكلاب البرية الإفريقية. لكن ما قادها إلى الأكاديمية هو حالة حيوان مسموم ومساعدة زميلة تدرّبت على أساليب التحقيق. وتضيف لوكالة فرانس برس "لقد ساعدوا فريقنا في تحديد الأدلة التي ينبغي البحث عنها، ورؤية أي شيء غير طبيعي في بيئة طبيعية". منذ افتتاحه عام 2022، درّب المركز أكثر من 500 شخص، 89 منهم فقط حراس غابات أو خبراء في حفظ الحيوانات البرية. ويقول سنيجمان إن معظم الطلاب أوروبيون، مشيرا إلى أنّ رسوم دراستهم تساعد في تمويل حراس الغابات. ويأمل سنيجمان أن يؤدي تحسين جمع الأدلة إلى إدانة مزيد من مرتكبي جرائم الصيد غير القانوني. ويقول "قد يظنّ المرء أن لا حاجة لمركز كهذا لعدم وجود جرائم ضد الحيوانات البرية. إنه ليس حلّا مثاليا، بل مجرد مساهمة صغيرة في الصورة العامة الكبيرة". تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الصيد الجائر جنوب إفريقيا أسد زرافة الصيد الجائر مسرح الجريمة اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور هكذا تؤثر الفوضى على صحتك العقلية بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين أخبار الساعة ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا