https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/976521.aspx
علماء أمريكا يعارضون ترامب! - الأهرام اليومي السبت 6 من شوال 1446 هــ   5 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50524 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة علماء أمريكا يعارضون ترامب! أحمد عبدالتواب 1011 طباعة المقال إضافة إلى الكتل الدولية الضخمة التى صارت سريعا من معارضى سياسة ترامب، فقد انضمت أيضاً فئة مهمة من جماعة العلماء الأمريكيين، الذين إنْ لم يكن لهم ثقل سياسى مباشر، فإن لهم أهمية كبرى كعامل فاعِل فى تطوير أوضاع أمريكا علمياً، وخاصة فيما يفهمه ترامب ويحرص عليه، فى تطوير الإنتاج فى كل المجالات، مع دورهم الإيجابى كعامل جذب فى الصورة التى تُفَضِّل أمريكا أن تُصَدِّرَها لنفسها فى العالم، بأنها على قمة الدول التى تمتلك أكبر قاعدة علمية، وأن العلماء فيها يحظون بأفضل بيئة علمية، وبأعلى مستويات معيشية..إلخ. فقد أرسل 1900 عالم ومهندس رسالة مفتوحة إلى ترامب، الاثنين الماضي، قالوا فيها إنهم يرون خطراً حقيقياً فى هذه اللحظة لتقليص الدعم الفيدرالى للبحث العلمي، فى حين أن الاستثمارات الحكيمة للإدارة الأمريكية كانت تسهم فى بناء قطاع البحث العلمى فى البلاد، مما جعلها موضع حسد العالم. ولكن من الغريب أن إدارة ترامب تزعزع استقرار هذا القطاع من خلال تقليص تمويل البحث، وطرد آلاف العلماء، ومنع وصول الجمهور إلى البيانات العلمية، والضغط على الباحثين لتغيير أعمالهم أو التخلى عنها لأسباب أيديولوجية. وقد وَقَّعَ على الرسالة أعضاء من الأكاديميات الوطنية للعلوم والهندسة والطب، التى أنشأها الكونجرس فى عهد الرئيس أبراهام لينكولن، فى القرن التاسع عشر. وقد اتهموا إدارة ترامب بالرقابة والتهديدات التمويلية التى تهدف إلى وقف أى مبادرات لا ترحب بها الإدارة. وحذَّرُوا من أنها تَسبَّبَت فى أضرار بالغة بالأذرع العلمية للوكالات الفيدرالية، مع إجرائها تحقيقات فى أكثر من 50 جامعة لإلغاء البرامج المخصصة لدعم الطلاب من الفئات المهمشة تاريخياً. وأضافوا بأن البحث عن الحقيقة، وهو مهمة العلم، يتطلب من العلماء استكشاف أسئلة جديدة بِحُريَّة، ونشر نتائجهم بأمانة، بعيداً عن المصالح الخاصة، إلا أن إدارة ترامب تُدَمِّر هذا الاستقلال. وحذَّروا من أن الولايات المتحدة صارت، نتيجة لهذا، مُعَرَّضَة لخطر فقدان جيل كامل من العلماء، بعد أن خَيَّم مناخٌ من الخوف على مجتمع البحث العلمي! وقالوا: (ونحن ندق ناقوس الخطر! إن المشروع العلمى فى البلاد يتعرَّض للتدمير!!). [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]