https://www.apple.com/cz/shop/goto/buy_watch/apple_watch_se
Koupit Apple Watch SE - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Koupit Apple Watch SE Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Světle ruměný sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Sportovní řemínek Black Unity – M/L Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Mandarinkový sportovní řemínek – S/M Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Mandarinkový sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Světle ruměný sportovní řemínek – S/M Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Hvězdně bílý sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Provlékací sportovní řemínek Black Unity Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Inkoustově fialový provlékací sportovní řemínek Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Temně inkoustový sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Sportovní řemínek Black Unity – Unity Bloom – M/L Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Švestkový provlékací sportovní řemínek Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Provlékací sportovní řemínek Black Unity Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Sportovní řemínek Black Unity – S/M Apple Watch SE • GPS • 44mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Akvamarínový sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Světle ruměný sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Černý sportovní řemínek – S/M Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Barvínkově fialový provlékací sportovní řemínek Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Oblačně modrý provlékací sportovní řemínek Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Provlékací sportovní řemínek Black Unity – Unity Rhythm Apple Watch SE • GPS + Cellular • 40mm pouzdro ze stříbrného hliníku • Barvínkově fialový provlékací sportovní řemínek Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Barvínkově fialový sportovní řemínek – M/L Apple Watch SE • GPS • 40mm pouzdro z temně inkoustového hliníku • Světle ruměný sportovní řemínek – S/M Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Sportovní řemínek Pride Edition – S/M Apple Watch SE • GPS + Cellular • 44mm pouzdro z hvězdně bílého hliníku • Barvínkově fialový sportovní řemínek – M/L Nejčastější otázky Jak zjistím, jak velký řemínek si mám pořídit? Řemínky k Apple Watch jsou dostupné v různých stylech a velikostech. Nejdřív vyber velikost pouzdra a styl řemínku. Pak se ti zobrazí velikosti řemínků dostupné ve vybrané kombinaci. U každého řemínku je uvedený minimální a maximální obvod zápěstí. Doporučujeme co nejpřesněji si změřit zápěstí a potom vybrat odpovídající velikost. Jestli máš zájem o Apple Watch se sportovním řemínkem, nejdřív vyber velikost pouzdra a potom velikost řemínku. K hodinkám je vždycky přibalený řemínek jen jedné velikosti. Jestli máš zájem o navlékací nebo pletený navlékací řemínek, najdi si správnou velikost pro sebe pomocí našeho průvodce. Velikosti těchhle řemínků se změnily, proto doporučujeme použít aktualizovaný průvodce velikostmi, i když už nějaký navlékací řemínek máš z dřívějška. Při nákupu navlékacího řemínku se zobrazí podrobné pokyny, jak si pomocí pomůcky k vytištění nebo běžných domácích předmětů změřit obvod zápěstí a vybrat vhodnou velikost. Jak si můžu Apple Watch doladit podle svého? V Apple Watch Studiu můžeš každé pouzdro zkombinovat skoro s jakýmkoli řemínkem. Až vytvoříš kombinaci, která se ti líbí, můžeš si ji uložit a porovnat ji se svými ostatními výtvory. Jaký je rozdíl mezi modely GPS a GPS + Cellular? Model GPS + Cellular umožňuje být neustále ve spojení s lidmi a informacemi, na kterých ti záleží – a nepotřebuješ k tomu nic než Apple Watch. S mobilním tarifem totiž můžeš posílat a přijímat textové zprávy, vyřizovat hovory, dostávat oznámení a streamovat Apple Music, i když u sebe nemáš iPhone. Na modelu GPS je možné posílat a přijímat textové zprávy, vyřizovat hovory a dostávat oznámení, jenom když jsou Apple Watch přes Bluetooth nebo Wi-Fi připojené k iPhonu. Vestavěná GPS funguje nezávisle na iPhonu a slouží k měření vzdálenosti, sledování tempa a záznamu trasy při tréninku. Více o mobilním připojení a o tom, kteří operátoři podporují Apple Watch (Otevře se v novém okně) Kteří operátoři podporují mobilní připojení Apple Watch? Tarify se u jednotlivých operátorů sice liší,* ale hodně jich pro Apple Watch nabízí bezplatné nebo zvýhodněné zkušební tarify. O podrobnostech se informuj u svého mobilního operátora. Více o tom, kteří operátoři podporují Apple Watch (Otevře se v novém okně) * Apple Watch GPS + Cellular nepodporují mezinárodní roaming. Pořád se s nimi ale prakticky kdekoli na světě dovoláš na tísňovou linku. Stačí podržet boční tlačítko Apple Watch Series 10 (GPS + Cellular) nebo Apple Watch SE (GPS + Cellular), a hodinky tě spojí se záchrannými službami, i když u sebe nemáš iPhone. Které modely iPhonu jsou s Apple Watch kompatibilní? Apple Watch Ultra 2, Apple Watch Series 10 a Apple Watch SE vyžadují iPhone XS nebo novější s iOS 18 nebo novějším. Apple Watch jsou kompatibilní jenom s iPhonem. Funkce se můžou změnit. Některé funkce, aplikace a služby nemusí být k dispozici ve všech oblastech nebo všech jazycích. Zobrazit celý seznam (Otevře se v novém okně) Dají se nové Apple Watch snadno nastavit a přenést do nich data? Ať už Apple Watch kupuješ online, nebo v Apple Storu, jejich nastavení i přenos dat hravě zvládneš. Obsah Apple Watch se automaticky zálohuje do spárovaného iPhonu, takže Apple Watch můžeš kdykoli obnovit ze zálohy. Při zálohování iPhonu jsou součástí zálohy i data z Apple Watch. Objev s pomocí specialisty Apple, co všechno tvoje nové Apple Watch dokážou. Až tvoje Apple Watch odešleme, přijde ti pozvánka k naplánování bezplatné online konzultace, během které se specialistou můžeš probrat, co potřebuješ. Abychom tvůj čas využili naplno, ještě před konzultací si do nových Apple Watch podle našich návodů přenes data. Jak nové Apple Watch nastavit a přenést do nich data (Otevře se v novém okně) Jaké mám možnosti doručení a kdy zboží dostanu? Odhady doručení vycházejí z dostupnosti zboží a ze zvolené varianty doručení. Přesné datum doručení se zobrazí po zadání objednávky. Standardní doručení je u všech online objednávek zdarma. Zboží objednané na apple.com je možné doručit jen do země nebo oblasti nákupu. Navštiv online store oblasti, do které si výrobky chceš nechat doručit. Můžu Apple Watch vrátit? Ano. Když si to rozmyslíš a nebudeš si Apple Watch chtít nechat, máš možnost nám je vrátit. Apple Watch je třeba vrátit v bezvadném stavu a v původním balení s veškerým příslušenstvím, manuály a návody. Vracení se řídí zásadami prodeje a refundací společnosti Apple. Více o možnostech vrácení, refundace a výměny (Otevře se v novém okně) Které Apple Watch si s tebou budou tikat? Apple Watch SE Od 5 990 Kč 44mm nebo 40mm pouzdro z hliníku LTPO OLED Retina displej - Až 1 000 nitů - - Oznámení o vysoké a nízké tepové frekvenci Poznámka 1 Oznámení o nepravidelném srdečním rytmu Poznámka 2 Oznámení o nízké kardiovaskulární kondici - Sledování spánku - Aplikace Životní funkce zobrazující tepovou frekvenci, dechovou frekvenci a délku spánku Poznámka 5 - Sledování cyklu Poznámka 7 Tísňové SOS volání Poznámka 8 Mezinárodní tísňové volání Poznámka 9 Detekce pádu a detekce autonehody Poznámka 8, 10 - Voděodolnost Poznámka 11 Voděodolnost pro plavání Poznámka 11 - - - - GPS Možnost mobilního připojení Poznámka 14 SiP S8 - Najít iPhone Až 18 hodin normálního používání Poznámka 17 Režim nízké spotřeby - Apple Watch Series 10 Od 11 490 Kč 46mm nebo 42mm pouzdro z hliníku nebo titanu Stále zapnutý LTPO3 OLED Retina displej OLED displej s širokým pozorovacím úhlem Až 2 000 nitů Až o 40 % jasnější při pohledu pod úhlem Aplikace EKG Poznámka 1 Oznámení o vysoké a nízké tepové frekvenci Poznámka 1 Oznámení o nepravidelném srdečním rytmu Poznámka 2 Oznámení o nízké kardiovaskulární kondici Aplikace Saturace kyslíkem Poznámka 3 Sledování spánku Upozorňování na spánkovou apnoi Poznámka 4 Aplikace Životní funkce zobrazující tepovou frekvenci, dechovou frekvenci, teplotu zápěstí, saturaci kyslíkem a délku spánku Poznámka 3, 5 Snímání teploty Poznámka 6 Sledování cyklu se zpětným odhadem doby ovulace Poznámka 7 Tísňové SOS volání Poznámka 8 Mezinárodní tísňové volání Poznámka 9 Detekce pádu a detekce autonehody Poznámka 8, 10 - Voděodolnost Poznámka 12 Voděodolnost pro plavání Poznámka 12 Hloubkoměr do 6 m Snímač teploty vody - - GPS Možnost mobilního připojení Poznámka 14 SiP S10 Gesto poklepání Přesné hledání iPhonu Poznámka 16 Až 18 hodin normálního používání Poznámka 18 Až 36 hodin v režimu nízké spotřeby Poznámka 18 Rychlejší nabíjení (z 0 na 80 % přibližně za 30 minut) Poznámka 20 Apple Watch Ultra 2 Od 22 990 Kč 49mm pouzdro z titanu Stále zapnutý LTPO2 OLED Retina displej - Až 3 000 nitů - Aplikace EKG Poznámka 1 Oznámení o vysoké a nízké tepové frekvenci Poznámka 1 Oznámení o nepravidelném srdečním rytmu Poznámka 2 Oznámení o nízké kardiovaskulární kondici Aplikace Saturace kyslíkem Poznámka 3 Sledování spánku Upozorňování na spánkovou apnoi Poznámka 4 Aplikace Životní funkce zobrazující tepovou frekvenci, dechovou frekvenci, teplotu zápěstí, saturaci kyslíkem a délku spánku Poznámka 3, 5 Snímání teploty Poznámka 6 Sledování cyklu se zpětným odhadem doby ovulace Poznámka 7 Tísňové SOS volání Poznámka 8 Mezinárodní tísňové volání Poznámka 9 Detekce pádu a detekce autonehody Poznámka 8, 10 Siréna Voděodolnost Poznámka 13 Voděodolnost pro plavání Poznámka 13 Hloubkoměr do 40 m Snímač teploty vody Vysokorychlostní vodní sporty Rekreační potápění do 40 m Přesná dvoufrekvenční GPS Mobilní připojení Poznámka 15 SiP S9 Gesto poklepání Přesné hledání iPhonu Poznámka 16 Až 36 hodin normálního používání Poznámka 19 Až 72 hodin v režimu nízké spotřeby Poznámka 19 Rychlé nabíjení (z 0 na 80 % za 1 hodinu) Poznámka 20 Srovnání všech modelů Koupit Apple Watch Zápatí poznámky Ceny jsou uváděny včetně DPH (21 %) a příslušných autorských poplatků, ale neobsahují poplatky za doručení (není-li uvedeno jinak). Vzhledem k tomu, že DPH je odváděna v zemi nebo oblasti, odkud společnost Apple Distribution International Ltd. dodává své produkty, což je Irská republika, je sazba DPH na elektronické stahování softwaru nebo ostatní produkty společnosti Apple, které jsou podle zákonů o dani z přidané hodnoty klasifikovány jako služby, stanovena na 23 %. Objednávkový formulář zobrazuje DPH vybraných produktů. Bezpečnostní a výstražné informace k tomuto produktu jsou k dispozici v uživatelské příručce pro Apple Watch: https://support.apple.com/cs-cz/guide/watch/welcome/watchos (otevře se v novém okně) Výrobce: Apple Inc., One Apple Park Way, Cupertino, CA 95014, USA Autorizovaný zástupce v EU: Apple Distribution International Limited, Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Ireland apple.com (otevře se v novém okně) Aplikace EKG je k dispozici na Apple Watch Series 4 a novějších (kromě Apple Watch SE) a dokáže vygenerovat elektrokardiogram podobný jednosvodovému EKG. Je určená k používání osobami staršími 22 let. Oznámení o nepravidelném rytmu vyžadují nejnovější verze watchOS a iOS. Nejsou určená pro osoby, kterým ještě nebylo 22 let nebo kterým byla diagnostikována fibrilace síní. Měření aplikací Saturace kyslíkem slouží ke sledování kondice a zdraví a nejsou určená ke zdravotnickým účelům. Funkce Upozorňování na spánkovou apnoi je k dispozici na Apple Watch Series 9 nebo novějších a Apple Watch Ultra 2. Slouží k rozpoznávání projevů mírné až závažné spánkové apnoe a je určená osobám starším 18 let, kterým tato porucha spánku dosud nebyla diagnostikována. Aplikace Životní funkce slouží jenom ke sledování kondice a není určená ke zdravotnickým účelům. Funkce snímání tělesné teploty není určená ke zdravotnickým účelům. Snímání tělesné teploty je k dispozici na Apple Watch Series 8 a novějších a na všech modelech Apple Watch Ultra. Aplikace Sledování cyklu se nesmí používat jako forma antikoncepce ani k diagnostice zdravotních problémů. Tísňové SOS volání vyžaduje mobilní připojení nebo nastavené Wi-Fi hovory s internetovým připojením na Apple Watch nebo na iPhonu poblíž. Vyžaduje Apple Watch Series 7, SE, Ultra nebo novější. Seznam podporovaných zemí a oblastí najdeš na stránce apple.com/watchos/feature-availability . Aktualizovaná detekce pádu je dostupná na Apple Watch Series 4 a novějších s watchOS 8 nebo novějším. Apple Watch SE jsou voděodolné do 50 metrů podle normy ISO 22810:2010. To znamená, že se dají používat při aktivitách u hladiny, například při plavání v bazénu nebo v moři. Neměly by se používat při přístrojovém potápění, vodním lyžování a jiných aktivitách, při kterých se dostanou do kontaktu s rychle se pohybující vodou nebo do větších hloubek. Voděodolnost není trvalá a může se postupem času snížit. Další informace najdeš na stránce support.apple.com/cs-cz/HT205000 (Otevře se v novém okně) . Apple Watch Series 10 a Apple Watch SE jsou voděodolné do hloubky 50 metrů podle normy ISO 22810:2010. To znamená, že se dají používat při aktivitách u hladiny, například při plavání v bazénu nebo v moři. Neměly by se ale používat při přístrojovém potápění, vodním lyžování ani jiných aktivitách, při kterých se dostanou do kontaktu s rychle se pohybující vodou nebo do větších hloubek. Voděodolnost není trvalá a může se postupem času snížit. Další informace najdeš na stránce support.apple.com/cs-cz/HT205000 (Otevře se v novém okně) . Series 10 jsou taky odolné proti prachu podle specifikace IP6X. Apple Watch Ultra 2 jsou voděodolné do 100 metrů podle normy ISO 22810. Dají se používat při rekreačním přístrojovém potápění (s kompatibilní aplikací jiného vývojáře z App Storu) do 40 metrů a při vysokorychlostních vodních sportech. Apple Watch Ultra 2 by se neměly používat při potápění do hloubek větších než 40 metrů. Voděodolnost není trvalá a může se postupem času snížit. Další informace najdeš na stránce support.apple.com/cs-cz/HT205000 . Připojení k mobilní síti vyžaduje mobilní tarif. O podrobnostech se informuj u svého operátora. Připojení závisí na dostupnosti sítě. Seznam podporovaných operátorů najdeš na stránce apple.com/ /watch/cellular . Další pokyny k nastavení najdeš v článku support.apple.com/cs-cz/HT207578 . Mobilní služba není dostupná všude, kde se Apple Watch Ultra prodávají. Více na apple.com/cz/watch/cellular (Otevře se v novém okně) . Další informace ti poskytne operátor. Vyžaduje iPhone a Apple Watch s ultraširokopásmovým čipem druhé generace. Tvrzení o celodenní výdrži baterie vychází z následujícího používání: 90 kontrol času, 90 oznámení, 45 minut používání aplikací a 60 minut cvičení s přehráváním hudby z Apple Watch přes Bluetooth za dobu 18 hodin; používání Apple Watch SE (2. generace) (GPS) zahrnuje připojení k iPhonu přes Bluetooth po celou dobu 18hodinového testu; používání Apple Watch SE (2. generace) (GPS + Cellular) zahrnuje celkem 4 hodiny připojení k LTE a 14 hodin připojení k iPhonu přes Bluetooth v průběhu 18hodinového testu. Testy provedl Apple v srpnu 2022 s předprodukčními Apple Watch SE (2. generace) (GPS) a Apple Watch SE (2. generace) (GPS + Cellular) spárovanými s iPhonem; všechna zařízení se testovala s předprodukčním softwarem. Výdrž baterie závisí na používání, konfiguraci, mobilní síti, síle signálu a mnoha dalších faktorech; skutečné výsledky se budou lišit. Tvrzení o celodenní výdrži baterie vychází z následujícího používání: 300 kontrol času, 90 oznámení, 15 minut používání aplikací a 60 minut cvičení s přehráváním hudby z Apple Watch přes Bluetooth za dobu 18 hodin; používání Apple Watch Series 10 (GPS) zahrnuje připojení k iPhonu přes Bluetooth po celou dobu 18hodinového testu; používání Apple Watch Series 10 (GPS + Cellular) zahrnuje celkem 4 hodiny připojení k LTE a 14 hodin připojení k iPhonu přes Bluetooth v průběhu 18hodinového testu. Údaje o výdrži baterie v režimu nízké spotřeby vycházejí z následujícího používání: 600 kontrol času, 180 oznámení, 30 minut používání aplikací a 60 minut cvičení s přehráváním hudby z Apple Watch přes Bluetooth za dobu 36 hodin; používání Apple Watch Series 10 (GPS) zahrnuje připojení k iPhonu přes Bluetooth po celou dobu 36hodinového testu; používání Apple Watch Series 10 (GPS + Cellular) zahrnuje připojení k LTE podle potřeby a 28 hodin připojení k iPhonu přes Bluetooth v průběhu 36hodinového testu. Testy provedl Apple v srpnu 2024 s předprodukčními Apple Watch Series 10 (GPS) a Apple Watch Series 10 (GPS + Cellular) spárovanými s iPhonem; všechna zařízení se testovala s předběžným softwarem. Výdrž baterie závisí na používání, konfiguraci, mobilní síti, síle signálu a mnoha dalších faktorech; skutečné výsledky se budou lišit. Tvrzení o vícedenní výdrži baterie vychází z následujícího používání: 600 kontrol času, 180 oznámení, 30 minut používání aplikací a 60 minut cvičení s přehráváním hudby z Apple Watch přes Bluetooth za dobu 36 hodin; používání Apple Watch Ultra 2 (GPS + Cellular) zahrnuje celkem 8 hodin připojení k LTE a 28 hodin připojení k iPhonu přes Bluetooth v průběhu 36hodinového testu. Údaje o výdrži baterie v režimu nízké spotřeby vycházejí z následujícího používání: 1 200 kontrol času, 360 oznámení, 60 minut používání aplikací a dvě 60minutová cvičení s přehráváním hudby z Apple Watch přes Bluetooth za dobu 72 hodin; používání Apple Watch Ultra 2 (GPS + Cellular) zahrnuje připojení k LTE podle potřeby a 60 hodin připojení k iPhonu přes Bluetooth v průběhu 72hodinového testu. Testy provedl Apple v srpnu 2024 s předprodukčními Apple Watch Ultra 2 (GPS + Cellular) spárovanými s iPhonem; všechna zařízení se testovala s předběžným softwarem. Výdrž baterie závisí na používání, konfiguraci, mobilní síti, síle signálu a mnoha dalších faktorech; skutečné výsledky se budou lišit. Rychlé nabíjení podporují Apple Watch Series 7 a novější včetně všech modelů Ultra. Modely Apple Watch SE s ním kompatibilní nejsou. Více na apple.com/cz/2030 . Apple Watch Ultra 2, Apple Watch Series 10 a Apple Watch SE vyžadují iPhone Xs nebo novější s iOS 18 nebo novějším. Další informace o nošení Apple Watch, volbě vhodné velikosti, možném vlivu na citlivou pokožku, správné péči a čištění zobrazíš kliknutím sem . Obrázky jsou jenom ilustrační. Funkce se můžou změnit. Některé funkce, aplikace a služby nemusí být k dispozici ve všech oblastech nebo jazycích. Podívej se na celý seznam . Pouzdra a řemínky se dají kombinovat jen v rámci stejné kolekce (Apple Watch). Dá se kombinovat s Apple Watch SE a Apple Watch Series 4 nebo novějšími. Dostupnost řemínků se může měnit. Apple Watch Koupit Apple Watch SE Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj + Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Dárkové karty Apple Peněženka Apple Peněženka + Apple Pay Účet Účet + Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava + Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store + Aplikace Apple Store Najděte svou objednávku – Apple Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy + Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství + Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple + Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple + Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česká republika Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu