https://gate.ahram.org.eg/News/5157084.aspx
تاريخ صناعة الألبان فى مصر.. ننشر أول قرارات لإنشاء المعامل ومعايير الجودة| وثائق - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية ذاكرة التاريخ تاريخ صناعة الألبان فى مصر.. ننشر أول قرارات لإنشاء المعامل ومعايير الجودة| وثائق 20-4-2025 | 22:44 صناعة الألبان في مصر زمان محمود الدسوقي أصدر الملك فؤاد الأول عام 1934م ، قرارًا بتوطين صناعة الألبان الطبيعية القائمة على الثروة الحيوانية فى مدينة القاهرة، وجاء قرار إصدار المعمل بعد قوانين تم وضعها لبيع اللبن من خلال الباعة السريحة، وبعد انتشار اللبن المبستر فى العالم بعد الحرب العالمية الأولى، وقيام الأجانب بصنع معامل خاصة لبيع اللبن المبستر. موضوعات مقترحة ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور وقالت «الوقائع» فى القرار الذي تنشره «بوابة الأهرام»، إن المجلس يكون من كلا من: مدير عام مصلحة التجارة والصناعة، وكيل وزارة الزراعة بالقاهرة، رئيس قسم الطب البيطري فى الزراعة، مدير من الصحة العمومية، عضو تقوم وزارة الداخلية بتعينه فى المجلس، أستاذ من مدرسة الزراعة العليا. كان الغرض من المجلس هو تشجيع الصناعة فى الثروة الحيوانية واستثمارها فى صناعة الألبان، وإنشاء معامل نموذجية لمنتجات الألبان. إعلانات صناعة الألبان في مصر زمان تكّون المال القائم على معمل صناعة الألبان فى عصر الملك فؤاد الأول من إعانات حكومية من مجالس المديريات، وجبايات وصايا ربع الأوقاف المحبوسة عليه، مع توظيف إيرادات المعامل، كما أن المجلس يقبل التبرعات التى ترد إليه من طريق الوقف والوصايا والهبات، وقد وضع القانون لوزارة الزراعة أن تفحص وتراجع حسابات المجلس فى أي وقت، وألا تكون قرارات المجلس إلا إذا حضره أربعة أعضاء من المجلس، وأن على رئيس المجلس أن يقرر جدول الأعمال، كما أن المجلس يضع لائحته الداخلية ويعوضها على التصديق من وزير الزراعة. وفي عام 1935م، وبعد مرور عام على قرار إنشاء معامل الألبان، تم وضع اللائحة الداخلية ونشرها فى الوقائع، حيث ينعقد مجلس صناعة الألبان مرتين كل شهر وإرسال دعوة للإعضاء للحضور، وتدون كل جلسة فى محضر. إعلانات صناعة الألبان في مصر زمان تاريخ صناعة الألبان في مصر استمرت معامل إنتاج الألبان فى مصر والعالم مع  إزالة أكبر نسبة من رطوبة اللبن، مستخدمين طُرقا لا تضر بقيمته الغذائية، وتؤدى إلى هلاك جميع أنواع البكتيريا لتنتشر صناعة الألبان المجففة في العالم الأوروبي والأمريكي، فقد استخدم المحاربون الأوربيون مسحوق اللبن على الجبهات بوضع المسحوق في علب. وحين انتهت الحرب العالمية الأولى، انتشرت المصانع التي تقوم بتعبئة الألبان على شكل مسحوق، ومع نشوب الحرب العالمية الثانية (1939- 1945م)، كانت الألبان عونًا أيضا مثلما كانت في الحرب العظمى، وخاصة بعد أن ثبتت ملائمتها للأطفال، واحتفاظها بكافة عناصرها الغذائية قبل قيام ثورة يوليو 1952م. إعلانات صناعة الألبان في مصر زمان مصانع الألبان قالت  «المجلة الزراعية» التي قامت بتغطية وقائع افتتاح مصنع سخا، إن مصر تستورد من الألبان المحفوظة ومنتجاتها ما يربو قيمتها على مليون ونصف من الجنيهات سنويا، رغم أن مصر تنتج من الألبان ما يربو على نحو مليون ونصف طن قيمتها تصل لنحو 50 مليون جنيه، مؤكدة أن حكومة ثورة يوليو رأت من الواجب إدخال إنتاج الألبان المكثفة، فتم الاتفاق في مارس عام 1954م بين الحكومة المصرية والهيئة الدولية لإغاثة الطفولة على إقامة مصنع لإنتاج الألبان المجففة والمكثفة، واختيرت لها قطعة أرض في ملك تفتيش الزراعة بمركز سخا، وتم تزويده بمحطات لتوريد اللبن من المزارعين وتوريد الآلات له. تم افتتاح مصنع سخا في أول فبراير من عام 1959م، وبلغت تكاليف إنشائه 112 ألف جنيه، وتم وضع محطات تربية الحيوانات بكل من تفتيشي سخا ومحلة موسى، كما تم السماح للمزارعين في قرى محلة القصب والمرابعين والشين، والتي تبعد مقدار 10 كيلو متر من المصنع بتوريد الألبان، والغرض من هذه المحطات والمراكز هو تجميع اللبن واختبار مدى نظافته ونسبة الدهن فيه، ثم يُصفى ويُبرد إلى درجة حرارة منخفضة حتى لا يتلف لحين نقله إلى المصنع، ثم ينقل بعربات تتبع المحافظة، وينتظر من المصنع أن ينتج سنويا بمعدل 13 طنا في اليوم الواحد، على أن يكون ربع هذه الكمية من لبن البقر، والباقي من لبن الجاموس، ويكون الإنتاج النهائي مسحوق خال من الدسم بمقدار 275 طنا، ومسحوق به دسم. وثائق لإنشاء أول معامل لصناعة الألبان في مصر وأكدت «المجلة الزراعية» أن هناك مزايا عديدة لمزارعي منطقة سخا منها تصريف ألبانهم بسعر مناسب على مدار السنة، فلا يكون الفلاح تحت رحمة المتعهدين، مع تشغيل الأيدي العاملة من الشباب سواء في مراكز التجميع أو المصنع، مما يساعد على رفع مستوى المعيشة، ويشرف على مصنع سخا مناديب من وزارة الزراعة، والصحة، والتربية والتعليم، والشئون الاجتماعية، وجامعة القاهرة، ومجلس الإنتاج القومي، وقد تم تدريبهم في بعثة لإدارة المصانع المجففة في هولندا. وقد استطاع المصنع صناعة الألبان بكافة أنواعها من اللبن المكثف حتى أقراص اللبن، حيث تمكنت بعض المصانع الحديثة من استخلاص مواد كالجلاتين من مسحوق اللبن ويخلط جيدًا ثم يضغط بأقراص ويكفى القرص منه لعمل فنجان صغير من اللبن، لتنتشر فيديوهات وإعلانات تظهر جودة الصناعة المصرية فى إنتاج الألبان ومنتجاتها. وثائق لإنشاء أول معامل لصناعة الألبان في مصر وثائق لإنشاء أول معامل لصناعة الألبان في مصر تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث صناعة الألبان في مصر ذاكرة التاريخ الملك فؤاد الأول المجلة الزراعية الثروة الحيوانية اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا