https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205182/29/976570/المحافظات/بفضل-مبادرات-«حياة-كريمة»-و«تحيا-مصر»-وتطوير-الريف.aspx
بفضل مبادرات «حياة كريمة» و«تحيا مصر» وتطوير الريف
«غرب سهيل» و«فارس» على خريطة السياحة الريفية بأسوان - الأهرام اليومي السبت 6 من شوال 1446 هــ   5 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50524 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close المحافظات بفضل مبادرات «حياة كريمة» و«تحيا مصر» وتطوير الريف «غرب سهيل» و«فارس» على خريطة السياحة الريفية بأسوان أسوان ــ ياسر أبوالنيل 296 طباعة المقال جانب من التطوير فى قرى النوبة بالإضافة للمقومات السياحية التى تنعم بها محافظة أسوان من معابد ومتاحف جاذبة لرواد السياحة الثقافية، فإن جمال الطبيعة واعتدال الجو صيفا وشتاء والنقاء البيئى فى ريف أسوان، فتح رافدا جديدا للسياحة الريفية، كمنتج سياحى متميز تنطبق عليه حزمة من المعايير والمقومات الأساسية ترفع معدلات الليالى السياحية التى تقضيها الافواج السياحية بمدن أسوان، خاصة بعد فوز قرية غرب سهيل بجائزة التميز السياحى كافضل القرى الريفية على مستوى العالم، لعام 2024 فى المسابقة التى نظمتها منظمة الامم المتحدة للسياحة . اللواء اسماعيل كمال محافظ أسوان يقول: أسوان دائما رائدة فى مجال السياحة البيئية والاستشفاء ونعمل مع البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة ووزارة السياحة والآثار على تعدد وتنوع المنتج السياحى خاصة فى قطاع السياحة الريفية المستدامة فى ريف أسوان ساحرة الجنوب، وفى هذا المجال تم بالتعاون مع الوكالة الاسبانية للتعاون الدولى أول ورشة عمل لدعم السياحة الريفية المستدامة لاكتشاف ريف أسوان بالتعاون مع جمعية وكلاء السياحة والسفر المصري، وأشادت الدكتورة ايرينا مارتيز مديرة الوكالة الإسبانية، بإمكانيات قرى أسوان من بهاء الريف وحسن استقبال الاهالى للسياح الزوار، وضربت مثلا بقرية فارس غرب النيل بمركز كوم امبو، التى فازت على مستوى الجمهورية على 5 آلاف قرية مصرية بأفضل قرية صديقة للبيئة فى المؤتمر الدولى للمناخ بشرم الشيخ عام 2022 ومنذ ذلك الحين أضيفت قرية فارس لبرامج السياحة الريفية . العمدة محمد ابو القاسم عمدة «فارس»، أشاد بمشروعات حياة كريمة وتحيا مصر، و مبادرة السيد الرئيس عبد الفتاح السيسى لتطوير الريف المصرى الذى حولنا بمشروعات تطوير المرافق من قرية الى مدينة، حيث تم تنفيذ 27 مشروعا تكلفت نصف مليار جنيه فى مقدمتها المشروع المتكامل لمياه الشرب والصرف الصحى وبلغت تكلفته 200 مليون جنيه، وهو حلم تحقق، وكانت القرية تعانى تأثير المياه الجوفية التى كانت تغرق منازلها ومدافنها وحدائقها وزراعاتها، وتسبب خسائر عانينا منها لسنوات طويلة، والآن انتهت المشكلة تماما.. ومنذ إعلان فارس قرية بيئية نموذجية وانشاء مرسى نهرى وممشى سياحى بتكلفة خمسة ملايين جنيه، أصبحت فارس مزارا للسياحة البيئية .. وتشاهد السياح يتجولون فى شوارع القرية وحدائقها فى أمان، الأمر الذى يضعنا فى مصاف القرى السياحية ونطالب بسرعة مساهمة وزارة السياحة والآثار لإنشاء المرسى السياحى امام المنطقة الاثرية الواعدة بجبل السلسلة لوضع زيارة مقبرة (حور محب) ، و32 مقصورة صخرية نادرة ضمن برامج المزارات السياحية بمحافظة أسوان. المهندس عمر عبد الشكور من القيادات الطبيعية بقرية «فارس» يقول: بفضل المبادرات الرئاسية تغيرت الصورة بالقرية واصبحت المجمعات الخدمية (الزراعية والحرفية والصناعية) ومجمع خدمات التكنولوجيا وما يوفره للمواطنين من خدمات ممثلة فى خدمات السجل المدنى والشهر العقاري، والبريد والتضامن الاجتماعي، والتموين والحكم المحلي، هذه المجمعات التى تكلفت 25 مليون جنيه وفرت كل الخدمات المطلوبة للمواطن فى قريته دون الحاجة لمعاناة الذهاب لمركز كوم امبو ، هذا ما دفعنا لأن نطالب بتحويل القرية إلى مدينة فطموحاتنا فى ظل قيادة الرئيس عبدالفتاح السيسى ليس لها سقف أو حدود، ومنذ ايام قليلة قام المحافط اللواء اسماعيل كمال بزيارة القرية والتقى الاهالي، وأبلغناه بتجديد مطالبنا بوضع فارس على خريطة التنمية وإعادة تخطيطها ليكون هناك مسكن لكل شاب من ابناء القرية مقبل على الحياة الجديدة واعتماد إسكان الشباب بالظهير الصحراوي، وهو مطلب مهم وعاجل. المقاول محمد عبد الحميد من ابناء القرية، يشيد بتنمية و تطوير الريف المصرى من خلال انشاء مشروع المحطة العملاقة الجديدة للطاقة الشمسية بفارس، بطاقة 500 ميجا وات، ويؤكد المهندس عماد محمد مدير المحطة: بدأ إنتاج المحطة الشمسية الجديدة بفارس بضخ 3000 ميجاوات، وتم ربطها بالفعل بالشبكة القومية للكهرباء، وقد وفرت المحطة المئات من فرص العمل لابناء القرية . وتقول الأديبة مريم الكرمى من سيدات فارس: نشكر المحافظ لزيارته القرية ولقائه القيادات الطبيعية والاستماع إلى مطالبهم ونضيف لهذه المطالب ضرورة تحويل مبنى المدرسة الاثرى الذى شيده المهندس حسن فتحى فى ستينيات القرن الماضى كنموذج لعمارة الفقراء باستغلال القباب فى مواجهة حرارة الصيف وبرد الشتاء وتحويل مبنى المدرسة المغلق الآن إلى متحف ومزار للسياحة ومركز لورش العمل وإحياء التراث فى الصناعات الريفية اليدوية التى تشتهر بها قرى غرب النيل والحفاظ عليها، وذلك إلى أن يتم تنفيذ مشروع انشاء قصر ثقافة جديدة بالقرية لضمان وصول الخدمات الثقافية واكتشاف المواهب الفنية من بين ابناء القرية. ويدعم هذا المطلب الروائى محمد النجار الفارسى ويقول: لقد خصصت الوحدة المحلية مساحة 3000 متر مربع فى موقع متميز بالقرية منذ خمس سنوات ونحن فى انتظار موافقة منطقة آثار كوم امبو على استغلال هذا المكان، وينوه إلى أن منطقة جبل السلسلة الأثرية تستحق أن توضع فى جدول المزارات السياحية بالقرية، حيث يوجد جبل السلسلة بالبر الغربى لنهر النيل بقرب القرية ويضم محاجر الحجر الرملى (اكثر من 100 محجر) ساهمت بأحجارها فى بناء معابد مصر القديمة منذ عصر الدولة الوسطى حتى القرن العشرين، كما يوجد بالمنطقة (معبد حور محب) المنحوت فى الصخر بباطن الجبل، بالاضافة إلى 32 مقصورة صخرية معظمها من عهد حتشبسوت وتحتمس الثالث، ولكى تدرج المنطقة فى برامج شركات السياحة يستلزم إعداد مرسى حضارى مجهز لاستقبال البواخر السياحية والفنادق العائمة العاملة بين الاقصر واسوان، وهو ما تم إدراجه فى خطة وزارة السياحة والآثار وما زال ينتظر التنفيذ . رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة ‏‎«المتحف الكبير».. عجيبة هـذا الزمــان سُرَّ من رأى الفن الإسلامى أمريكا تحارب من؟ «أبو الغيط» يحذر من عواقب العربدة الإسرائيلية بالمنطقة يسألونك عن الفرق الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]