https://gate.ahram.org.eg/News/5152524.aspx
من العطس المستمر إلى صعوبة التنفس.. حساسية الربيع خطر يهدد هذه الفئات - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية تحقيقات من العطس المستمر إلى صعوبة التنفس.. حساسية الربيع خطر يهدد هذه الفئات 13-4-2025 | 14:20 حساسية الربيع إيمان محمد عباس مع حلول فصل الربيع وتفتح الأزهار وانتشار حبوب اللقاح في الهواء، يبدأ موسم جديد من المعاناة للكثيرين، وهم مرضى حساسية الربيع. هذه الحساسية، التي تعرف أيضاً باسم حمى القش أو التهاب الأنف التحسسي الموسمي، يمكن أن تؤثر بشكل كبير على جودة حياة المصابين بها، خاصة كبار السن والأطفال الذين قد يكونون أكثر عرضة لمضاعفاتها. موضوعات مقترحة مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 لتسليط الضوء على هذه المشكلة الموسمية، تحدثنا مع الدكتور مجدي بدران، استشاري الحساسية والمناعة وعضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة، الذي قدم لنا شرحاً وافياً لأعراض حساسية الربيع، وتأثيرها على الفئات الأكثر حساسية، وأهم طرق الوقاية منها. أعراض حساسية الربيع ليست مجرد زكام أوضح الدكتور بدران أن أعراض حساسية الربيع تتشابه في بعض جوانبها مع أعراض نزلات البرد، ولكن هناك اختلافات واضحة. تشمل الأعراض الشائعة لحساسية الربيع ما يلي: 1-  سيلان الأنف والعطس المتكرر غالباً ما يكون السيلان مصحوباً بحكة في الأنف. 2-  احتقان الأنف و صعوبة في التنفس عن طريق الأنف. 3-  حكة في العينين والأنف والحنجرة شعور مزعج بالحكة قد يؤدي إلى فرك العينين والأنف بشكل مستمر. 4-  عيون دامعة مع زيادة إفراز الدموع. 5- السعال خاصة في الصباح الباكر أو عند التعرض للهواء الطلق. 6-  صعوبة التنفس والصفير في الصدر في بعض الحالات، قد تتسبب الحساسية في تفاقم أعراض الربو لدى المصابين به. 7- الشعور بالتعب والإرهاق نتيجة لاضطراب النوم بسبب الأعراض. اقرأ أيضا: "أمراض تغير الفصول".. خبراء يُقدمون نصائح للوقاية والحماية قاوم حساسية الربيع بالفواكه والخضراوات تأثير مضاعف على كبار السن والأطفال أشار الدكتور بدران إلى أن حساسية الربيع يمكن أن يكون لها تأثيرات خاصة على كبار السن والأطفال، فالنسبة لكبار السن قد يعانون المصابون منهم بأمراض مزمنة أخرى، مثل أمراض القلب والجهاز التنفسي، من تفاقم حالتهم الصحية بسبب حساسية الربيع. كما أن استخدامهم لأدوية متعددة قد يزيد من احتمالية تفاعلها مع أدوية الحساسية. بالإضافة إلى ذلك، قد يقلل ضعف جهاز المناعة لديهم من قدرتهم على تحمل أعراض الحساسية. أما الأطفال  فهم أكثر عرضة للإصابة بحساسية الربيع نظراً لحساسية جهازهم المناعي. كما يمكن أن تؤثر الأعراض على نومهم وتركيزهم في الدراسة ونشاطهم اليومي. وفي بعض الحالات، قد تؤدي الحساسية غير المعالجة إلى تطور مضاعفات مثل التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى. كما أن الأطفال المصابين بالربو هم أكثر عرضة لتفاقم أعراض الربو لديهم عند التعرض لمثيرات الحساسية في الربيع. حساسية الربيع طرق الوقاية خطوات استباقية لتجنب المعاناة ويؤكد الدكتور مجدي بدران على أهمية اتخاذ خطوات وقائية لتقليل التعرض لمثيرات الحساسية وتخفيف الأعراض. وتشمل هذه الخطوات: -  تجنب الخروج في الأوقات التي يكون فيها انتشار حبوب اللقاح في أعلى مستوياته، لأنه عادة ما يكون ذلك في الصباح الباكر وفي الأيام المشمسة والجافة والعاصفة. - إغلاق النوافذ والأبواب خاصة في المنزل والسيارة، واستخدام أجهزة تنقية الهواء المزودة بمرشحات HEPA . -  ارتداء النظارات الشمسية والقبعات للمساعدة في حماية العينين وتقليل تعرض الشعر لحبوب اللقاح. - الاستحمام وتغيير الملابس عند العودة إلى المنزل للتخلص من أي حبوب لقاح عالقة بالجسم والشعر. - تجفيف الملابس في النشافة وليس في الهواء الطلق لتجنب تعلق حبوب اللقاح بها. - المحافظة على نظافة المنزل تنظيف الأرضيات والأسطح بانتظام باستخدام مكنسة كهربائية مزودة بمرشح HEPA . - استخدام بخاخات الأنف المحلول الملحي لتنظيف الممرات الأنفية وتخفيف الاحتقان. - استشارة الطبيب للحصول على تشخيص دقيق وخطة علاج مناسبة، والتي قد تشمل مضادات الهيستامين أو بخاخات الكورتيكوستيرويد الأنفية أو قطرات العين المضادة للحساسية. وفي بعض الحالات، قد يوصي الطبيب بالعلاج المناعي. الدكتور مجدي بدران عضو الجمعية المصرية للحساسية والمناعة شدد الدكتور بدران على أن حساسية الربيع ليست قدراً محتوماً، وأن الالتزام بتدابير الوقاية وإتباع نصائح الطبيب يمكن أن يساعد بشكل كبير في تخفيف الأعراض وتحسين جودة حياة المصابين بها في هذا الفصل الجميل. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث فصل الربيع حساسية الربيع حبوب اللقاح التهاب الانف حساسية الانف حساسية الصدر اقرأ أيضًا: مواقيت الصلاة في القاهرة والمحافظات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا