https://www.apple.com/chfr/
Apple (Suisse) Apple Apple Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV & Maison Divertissements Accessoires Assistance 0 + iPhone Dé­couvrez la famille iPhone 16. En savoir plus Acheter un iPhone Conçu pour Apple Intel­ligence. Apple Intelligence disponible dès maintenant 1 Apple Watch Series 10 Encore plus fine. Toujours plus grande. En savoir plus Acheter Fête des Mères Trouvez le cadeau idéal pour votre Maman. Acheter MacBook Air Finition bleu ciel. Performances de haut vol avec la M4. En savoir plus Acheter Conçu pour Apple Intel­ligence. Apple Intelligence disponible dès maintenant 1 iPad Air Maintenant boosté par la puce M3. En savoir plus Acheter Conçu pour Apple Intel­ligence. Apple Intelligence disponible dès maintenant 1 AirPods Pro 2 Désormais avec une fonctionnalité Appareil auditif 2 . En savoir plus Acheter AirPods 4 Iconiques. Et supersoniques. Disponibles avec la Réduction active du bruit 3 . En savoir plus Acheter MacBook Pro Prodigieux en tout. En savoir plus Acheter Conçu pour Apple Intel­ligence. Apple Intelligence disponible dès maintenant 1 Apple Trade In Obtenez un crédit sur votre prochain achat en faisant reprendre un iPhone 12 ou plus récent Obtenez un crédit sur votre prochain achat en faisant reprendre un iPhone 12 ou plus récent 4 . Obtenir une estimation Apple TV+ Pied de page Apple 1. Apple Intel­ligence est disponible en version bêta sur tous les modèles d’iPhone 16, sur les iPhone 15 Pro et iPhone 15 Pro Max, sur l’iPad mini (A17 Pro) ainsi que sur les modèles d’iPad et de Mac équipés d’une puce M1 (et modèles ultérieurs), avec la langue de Siri et celle de l’appa­reil réglées sur l’allemand, l’anglais (Afrique du Sud, Australie, Canada, États-Unis, Inde, Irlande, Nouvelle-Zélande, Royaume-Uni et Singapour), le chinois (simplifié), le coréen, l’espagnol, le français, l’italien, le japonais ou le portugais (Brésil), dans le cadre d’une mise à jour logicielle d’iOS 18, d’iPadOS 18 et de macOS Sequoia. D’autres langues, dont le vietnamien, suivront dans le courant de l’année. La disponibilité des fonction­nalités peut varier en fonction des régions et des langues. 2. La fonction­nalité Appareil auditif a obtenu une autorisation de mise sur le marché de la part des autorités sanitaires mondiales. Les fonction­nalités Test d’audition et Appareil auditif sont prises en charge sur les AirPods Pro 2 dotés du dernier pro­gramme interne jumelés à un iPhone ou un iPad com­patible exécutant iOS 18 ou iPadOS 18 (ou version ultérieure), et sont destinées aux personnes âgées d’au moins 18 ans. La fonction­nalité Appareil auditif sera égale­ment prise en charge sur un Mac com­patible exécutant macOS Sequoia (ou version ultérieure). Elle est destinée aux personnes présentant une perte auditive légère à moyenne. Les fonction­nalités de Santé auditive sont sujettes à modification. La disponibilité des fonction­nalités peut varier en fonction des régions et des langues. Voir la liste complète . 3. Disponibles en deux modèles: AirPods 4 et AirPods 4 avec Réduction active du bruit. 4. Les valeurs de reprise peuvent varier selon l’état, l’année et la configuration de l’appareil que vous faites reprendre. Pour pouvoir bénéficier d’une remise et en recevoir le montant par virement bancaire, vous devez avoir au moins 18 ans et être titulaire d’un compte bancaire valable en Suisse. Tous les appareils ne donnent pas droit à une remise. La reprise d’ordinateurs de bureau (non portables) n’est actuellement possible qu’en ligne. Vous pouvez obtenir des informations complémentaires sur les appareils éligibles auprès des partenaires de reprise d’Apple. Apple se réserve le droit de refuser tout appareil ou de limiter le nombre d’appareils repris, pour quelque raison que ce soit. La valeur de l’appareil repris vous sera versée après l’achat d’un nouvel appareil Apple et après analyse de votre appareil, qu’Apple se chargera de recycler. Apple vous donnera une estimation de cette valeur de reprise au moment de l’achat de votre nouvel appareil. Cette estimation n’engage aucunement Apple et ne garantit pas le montant de la remise finale. Le montant de la remise finale est déterminé à la seule discrétion d’Apple après analyse de votre appareil repris. Le virement bancaire est effectué sous réserve que l’appareil reçu soit conforme à la description fournie lors de la demande de reprise. Cette offre peut ne pas être disponible dans tous les magasins. Des conditions supplémentaires peuvent s’appliquer dans certains magasins. Vous pouvez obtenir des informations complémentaires auprès des partenaires agréés d’Apple en charge de la reprise et du recyclage des appareils éligibles. Des limites et restrictions peuvent s’appliquer. Un abonnement est requis pour Apple TV+. Les fonctionnalités sont sujettes à modification. La disponibilité des fonctionnalités, des applications et des services peut varier en fonction des régions et des langues. S’informer et acheter S’informer et acheter Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV & Maison AirTag Accessoires Cartes Cadeaux Apple Cartes Apple Cartes Apple Pay Compte Compte Gérer le compte Apple Compte Apple Store iCloud.com Divertissements Divertissements Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade Apple Fitness+ App Store Apple Store Apple Store Trouver un Apple Store Genius Bar Today at Apple Réservations de séances en groupe Stage d’été Apple App Apple Store Produits reconditionnés certifiés Apple Trade In État de votre commande Aide à l’achat Pour les entreprises Pour les entreprises Apple et les entreprises Acheter pour votre entreprise Pour l’Éducation Pour l’Éducation Apple et l’Éducation Acheter pour l’université Valeurs d’Apple Valeurs d’Apple Accessibilité Environnement Confidentialité Chaîne logistique À propos d’Apple À propos d’Apple Newsroom Direction d’Apple Travailler chez Apple Garantie Investisseurs Éthique et conformité Création d’emplois en Europe Contacter Apple Vous pouvez aussi faire vos achats dans un Apple Store ou chez un revendeur . Ou appeler le 0800 845 123 . Suisse Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Tous droits réservés. Engagement de confidentialité Utilisation des cookies Conditions d’utilisation Ventes et remboursements Mentions légales Plan du site