https://gate.ahram.org.eg/News/5158838.aspx
سعر الذهب اليوم الأربعاء 23-4-2025 في مصر بعد التراجع - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية اقتصاد سعر الذهب اليوم الأربعاء 23-4-2025 في مصر بعد التراجع 23-4-2025 | 21:53 الذهب فاطمة السروجي ارتفع سعر الذهب اليوم الأربعاء 23 أبريل 2025 في مصر، بعد منتصف اليوم، وذلك بعد تسجيل أعيرة الذهب تراجعًا في وقت سابق من اليوم. موضوعات مقترحة الولايات المتحدة تطلق مفاوضات تجارية مع 18 دولة لتنظيم الرسوم الجمركية سعر الذهب اليوم السبت 26 أبريل 2025.. تفاصيل البيع والشراء بالسوق المحلية أسعار الذهب اليوم في مصر 26 أبريل 2025 بختام التعاملات المسائية أسعار جنيه الذهب اليوم في مصر بلغت أسعار جنيه الذهب اليوم عيار 21، في محلات الصاغة، 38280 جنيهًا، وهذا السعر يساوي الذهب الخام، بدون مصنعية أو ضريبة أو دمغة، ويزن 8 جرامات عيار الذهب 21. أسعار جرام الذهب اليوم بالدولار ارتفعت أسعار الذهب عالميا اليوم، وسجلت في بورصة نيويورك اليوم وقت كتابة هذا التقرير، كالآتي: سجلت أسعار جرام الذهب عيار 24 نحو 105.38 دولار. بلغت أسعار جرام الذهب عيار 21 نحو 92.20 دولار. حققت أسعار جرام الذهب عيار 18 نحو 79.03 دولار. أسعار الذهب اليوم فى مصر بلغت أسعار الذهب اليوم في مصر كالآتي: سجل أسعار جرام الذهب عيار 24 نحو 5468 جنيهًا، وحقق أسعار جرام الذهب عيار 21 نحو 4785 جنيهًا، ووصلت أسعار جرام الذهب عيار 18 إلى 4101 جنيه، وتداول سعر جرام الذهب عيار 14 عند 3190 جنيهًا. أسعار الذهب اليوم بالدولار تراجعت أسعار الذهب عالميا اليوم بشكل ملحوظ خلال تعاملات اليوم الأربعاء، لليوم الثاني على التوالي، إثر عمليات جني الأرباح التي تبعت سلسلة من الارتفاعات القياسية، والتي استمرت على مدار الأشهر الأربعة الماضية، حيث سجل المعدن النفيس 28 قمة تاريخية منذ بداية عام 2025. وسجلت أسعار أوقية الذهب اليوم في البورصة العالمية، وقت كتابة هذا التقرير، 3280.21 دولار. وتزامن هذا الهبوط مع تحول مفاجئ في موقف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تجاه رئيس الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول، حيث تراجع عن تهديداته بإقالته وأبدى تفاؤله بشأن إمكانية التوصل إلى اتفاق تجاري مع الصين. وقد أدى هذا التحول إلى فقدان المعدن الأصفر أكثر من 150 دولارًا للأونصة من أعلى مستوياته التي سجلها أمس. أسعار الذهب اليوم في مصر- شراء سجلت أسعار جرام الذهب عيار 24 نحو 5428 جنيها، وبلغت أسعار جرام الذهب عيار 21 نحو 4750 جنيهًا، وحققت أسعار جرام الذهب عيار 18 نحو 4071 جنيهًا، ووصلت أسعار جرام الذهب عيار 14 إلى 3166 جنيهًا. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الذهب سعر الذهب اسعار الذهب سعر الذهب اليوم اسعار الذهب اليوم سعر الذهب الان اسعار الذهب الان اسعار الذهب فى مصر سعر الذهب اليوم فى مصر اسعار الذهب اليوم فى مصر أسعار الذهب أسعار الذهب اليوم الذهب اليوم الذهب عيار الذهب عيار الذهب عيار الجنيه الذهب سعر الجنيه الذهب سيبكة الذهب السيبكة الذهبية سعر جرام الذهب سعر جرام الذهب اليوم سعر جرام الذهب عيار سعر جرام الذهب عيار اسعار الذهب اليوم فى مصر اسعار الذهب فى مصر اسعار الذهب الان فى مصر سعر الذهب في مصر سعر سبيكة الذهب سعر الذهب فى السعودية سعر الذهب اليوم فى السعودية اسعار الذهب اليوم فى السعودية سعر الذهب عيار  بكام  النهاردة   كم سعر الجنيه الذهب اليوم سعر الذهب اليوم في مصر تحديث يومي سعر الذهب اليوم الأربعاء اسعار الذهب اليوم الأربعاء اقرأ أيضًا: أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 تراجع أسعار الحديد الاستثماري في أسواق مواد البناء اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الجمبري يبدأ من 230 جنيها.. انخفاض أسعار السمك والمأكولات البحرية بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل تراجع جديد في أسعار البيض بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 انخفاض أسعار السلع الأساسية بالأسواق اليوم الأحد في مصر سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك أسعار الأسمدة تنخفض 700 جنيه بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الخضر والفاكهة.. انخفاض أسعار البامية والملوخية والخيار والموز بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 سعر اليورو اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك شروط وضوابط تنفيذ تأشيرات حج الأفراد أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا