https://gate.ahram.org.eg/News/4956258.aspx
رهان نتنياهو.. استمرار الحرب - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء علي محمود رهان نتنياهو.. استمرار الحرب 25-8-2024 | 15:50 علي محمود من المماطلات إلى المراوغات.. ثم مغامرات غير مسئولة.. هكذا يفعل رئيس حكومة الكيان الإسرائيلي نتنياهو، في التعاطي مع مفاوضات وقف الحرب الوحشية التي يشنها على الشعب الفلسطيني في غزة، وهكذا نجح في تحويل هذه المفاوضات إلى أداة إبادة لهذا الشعب الأعزل، من خلال إطالة أمد التفاوض، فما يلبث أن يضع شروطًا للتفاوض حولها حتى يدفع بشروط أخرى، ثم أخرى، وهكذا على مدى الأشهر الماضية. اتخذ نتنياهو من المفاوضات وسيلة للإجهاز على غزة تمامًا عبر القتل والتدمير حتى أن الأمم المتحدة كشفت قبل أيام أن أوامر الإخلاء التي يصدرها الجيش الإسرائيلي أصبحت تشمل 85% من غزة، وهو ما يعد دليلًا على مخطط الإبادة الممنهجة التي يمارسها هذا الجيش، الذي يفتقد كل قيم الإنسانية ضد الشعب الفلسطيني. ولم يعد أمام السكان إلا النزوح المتكرر من منطقة إلى أخرى هربًا من هول المجازر التى يرتكبها ضدهم جيش الاحتلال، وهناك قصص مأساوية وروايات دامية توثق هذه الكارثة الإنسانية، التي تمثل وصمة عار لكل دول العالم التي لم تحركها هذه المجازر الوحشية، واتخذت موقف المتفرج وموقع المتخاذل في مشهد غير أخلاقي لم ير مثله العالم. نتنياهو وجد في هذا التخاذل الدولي فرصة لتنفيذ مخططه في الإبادة مدعومًا من تيار متطرف في إسرائيل يرى أن إبادة الشعب الفلسطيني هو الخيار الإستراتيجي الوحيد لاستقرار وأمن إسرائيل، وللأسف أن هذا التيار آخذ في التنامي والتمدد داخل المجتمع الإسرائيلي، خصوصًا أنه يشكل عنصرًا حاكمًا في الحكومة الحالية برئاسة نتنياهو. أما مشهد الخلاف الداخلي في إسرائيل حول الحرب، الذي يتم تصديره من حين لآخر بين أجنحة الحكم فهو مشهد مزيف، لا يعدو أنه نوع من الخداع والتمثيل والإلهاء للآخر، بل ويتم تصدير هذه الصورة المزيفة على أنها من صور الحرية والديمقراطية التي يتمتع بها المجتمع الإسرائيلي. نتنياهو وجد أيضًا في ضعف الإدارة الأمريكية الحالية فرصة للتمرد، ووسيلة للعصيان، وأداة لاستغلالها في تنفيذ مخططه، والتهرب من استحقاقات مبادرة بايدن لوقف الحرب، فراح يرواغ ويماطل ويتهرب، وباتت هذه المبادرة لا جدوى منها، بعد أن تم تفريغها من مضمونها، بل أصبح وفق شروط نتنياهو لا مجال لوقف الحرب، ولا حديث عن منع هذه الإبادة، فهو يريد إطلاق أكبر عدد من الأسرى ثم يعاود القتال، وهو يريد أيضًا البقاء في غزة في محوري نتساريم وفلادليفيا، بل يقوم الجيش الإسرائيلي حاليًا بإنشاء محور ثالث في دير البلح؛ مما يعني عمليًا تقطيع قطاع غزة واحتلاله كاملًا، وهو ما يتعارض مع المبادرة التي طرحها بايدن. رهان نتنياهو في استمرار الحرب؛ هو فرض واقع جديد على الأرض يقدم به صورة انتصار للداخل الإسرائيلي، ويفلت من قضايا فساد تلاحقه، ومحاكمته في فشل 7 أكتوبر تطارده، ولا يهم أن يموت شعب في سبيل مصالح نتنياهو الشخصية. وللأسف فإن الأوضاع الدولية الحالية، بما فيها المنظمات الدولية لم تعد رادعًا لهذا الكيان المارق. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث علي محمود رهان نتنياهو استمرار الحرب الكيان الإسرائيلي الاحتلال الإسرائيلي مفاوضات وقف الحرب الوحشية الشعب الفلسطيني إبادة شعب أعزل مجازر جيش الاحتلال الإسرائيلي المجتمع الإسرائيلي الخلاف الداخلي في إسرائيل اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة نمذجة تحدي القانون وفرض العقيدة الأمريكية مقالات اخري للكاتب 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة سيناء.. معارك التحرير والتعمير ورفض التهجير رسوم ترامب والنظام العالمي الجديد للتجارة رسوم ترامب.. رصاصة في قلب أمريكا حرب 2 أبريل مجازر صانع السلام بشائر التعافي.. والانطلاقة المرتقبة يوم الشهيد.. وروح البطولة والنصر قضية أمن قومي هزيمة إعلام التحريض والشائعات غزة تعمير دون تهجير.. الكلمة لمصر قمة عربية.. أفعال لا أقوال أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا