https://edition.cnn.com/2024/12/17/sport/gukesh-returns-india-chess-world-champion-spt/index.html
Gukesh Dommaraju: Youngest ever chess world champion returns home to rock star welcome in India | CNN CNN values your feedback 1. How relevant is this ad to you? 2. Did you encounter any technical issues? Video player was slow to load content Video content never loaded Ad froze or did not finish loading Video content did not start after ad Audio on ad was too loud Other issues Ad never loaded Ad prevented/slowed the page from loading Content moved around while ad loaded Ad was repetitive to ads I've seen previously Other issues Cancel Submit Thank You! Your effort and contribution in providing this feedback is much
                                        appreciated. Close Ad Feedback Close icon Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey More Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Watch Listen Live TV Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch Edition US International Arabic Español Edition US International Arabic Español Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Follow CNN World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Ad Feedback Youngest ever chess world champion Gukesh Dommaraju returns home to rock star welcome in India By Jamie Barton , CNN 2 minute read Published
          6:24 AM EST, Tue December 17, 2024 Link Copied! Follow: India See your latest updates Gukesh Dommaraju is welcomed home upon his arrival at the Chennai International Airport on December 16 after his win at the FIDE World Chess Championship in Singapore. R. Satish Babu/AFP/Getty Images CNN — Gukesh Dommaraju returned home to jubilant scenes at Chennai International Airport on Monday having become the youngest ever chess world champion last week. Indian Gukesh Dommaraju, 18, becomes the youngest ever chess world champion. Simon Lim/AFP/Getty Images Related article Indian Gukesh Dommaraju, 18, becomes the youngest ever chess world champion after Ding Liren blunder The 18-year-old beat defending champion Ding Liren 7.5-6.5 in their best-of-14 final in Singapore on Thursday after the Chinese player blundered in the final game. Draped in the Indian flag and holding his trophy, Gukesh was met by hundreds of fans upon returning to his home city. “Thank you for all the support. It means a lot to bring back the trophy to India,” he told reporters . “I hope we can have a great time in the next few days celebrating together.” “You guys are amazing,” he said of his fans . “You gave me so much energy. Looking forward to meeting you all.” Gukesh’s welcome resembled that of a rock star or famous cricketer, with confetti, banners, crowds singing his name and even men on stilts. The champion arrived and left in a personalized car, decorated with the words: “The new king in the kingdom of chess!” The 18-year-old landed in Chennai having also completed a bungee jump in Singapore to celebrate his victory. Students at Gukesh Dommaraju's school in Chennai celebrate after Gukesh became the youngest ever World Chess Champion. Mahesh Kumar A./AP Gukesh broke into tears upon winning the final match against Ding last week, becoming the youngest world champion by more than four years. The record was previously held by chess legend Garry Kasparov, who was 22 years old when he won his first world title in 1985. The 18-year-old is also just the second Indian player to have claimed the title, following five-time world champion Viswanathan “Vishy” Anand, who also grew up in Chennai. The newly crowned champion is expected to meet with Indian Prime Minister Narendra Modi later in December, according to The Guardian . Modi congratulated Gukesh on his victory on Thursday, calling the win “historic and exemplary.” “This is the result of his unparalleled talent, hard work and unwavering determination,” he continued. “His triumph has not only etched his name in the annals of chess history but has also inspired millions of young minds to dream big and pursue excellence.” Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Ad Feedback Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Live TV Listen Watch World Africa Americas Asia Australia China Europe India Middle East United Kingdom US Politics SCOTUS Congress Facts First 2025 Elections Business Tech Media Calculators Videos Markets Pre-markets After-Hours Fear & Greed Investing Markets Now Nightcap Health Life, But Better Fitness Food Sleep Mindfulness Relationships Entertainment Movies Television Celebrity Tech Innovate Foreseeable Future Mission: Ahead Work Transformed Innovative Cities Style Arts Design Fashion Architecture Luxury Beauty Video Travel Destinations Food & Drink Stay News Videos Sports Football Tennis Golf Motorsport US Sports Olympics Climbing Esports Hockey Science Space Life Unearthed Climate Solutions Weather Weather Video Climate Ukraine-Russia War Israel-Hamas War Features As Equals Call to Earth Freedom Project Impact Your World Inside Africa CNN Heroes Watch Live TV CNN Fast Shows A-Z CNN10 CNN Max CNN TV Schedules Listen CNN 5 Things Chasing Life with Dr. Sanjay Gupta The Assignment with Audie Cornish One Thing Tug of War CNN Political Briefing The Axe Files All There Is with Anderson Cooper All CNN Audio podcasts Games Daily Crossword Jumble Crossword Sudoblock Sudoku 5 Things Quiz About CNN Photos Investigations CNN Profiles CNN Leadership CNN Newsletters Work for CNN Sports Watch Listen Live TV Follow CNN Subscribe Sign in My Account Settings Newsletters Topics you follow Sign out Your CNN account Sign in to your CNN account Terms of Use Privacy Policy Ad Choices Accessibility & CC About Newsletters Transcripts © 2025 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2016 Cable News Network.