https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205171/5/975343/اقتصاد/التوسع-فى-السلاسل-التجارية-لتوفير-السلع-ومنع-الاحت.aspx
التوسع فى السلاسل التجارية لتوفير السلع ومنع الاحتكار - الأهرام اليومي الثلاثاء 25 من رمضان 1446 هــ   25 مارس 2025 السنة 149 العدد 50513 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close اقتصاد التوسع فى السلاسل التجارية لتوفير السلع ومنع الاحتكار كتب ــ محمد محمود 126 طباعة المقال لتعزيز منظومة التجارة الداخلية، ودعم القطاع الخاص، وتشجيع التوسع فى إنشاء المنافذ التجارية الحديثة، وتوفير السلع والخدمات، وإتاحة خيارات متنوعة للمستهلكين بأسعار تنافسية، شهد الدكتور شريف فاروق، وزير التموين والتجارة الداخلية، توقيع عقد شراكة بين شركات القطاع الخاص، لافتتاح فرع لإحدى السلاسل التجارية الكبرى، بمدينة العلمين الجديدة. وأكد دعم الاستثمار فى قطاع التجزئة، وتوفير البيئة المناسبة لنمو المشروعات التجارية، بما يحقق التوازن المطلوب بين توافر السلع واستقرار الأسواق، موضحًا أن الوزارة تؤمن بأهمية الشراكات القوية بين المؤسسات الرائدة فى القطاع الخاص، التى تسهم فى تعزيز بيئة الأعمال، ودفع عجلة التنمية الاقتصادية. وقال الوزير ــ خلال حضور التوقيع بين « كاونسل ماسترز»، وكارفور مصر، لافتتاح فرع «كارفور» بمدينة العلمين الجديدة - إن هذا التعاون يعكس الدور الحيوى للقطاع الخاص فى توفير الحلول المبتكرة، لتوسيع شبكة المنافذ التجارية الحديثة، بما يسهم فى تعزيز المنافسة، والحد من أى ممارسات احتكارية، قد تؤثر على المواطنين. وأكد الوزير أن الوزارة تشجع زيادة مثل هذه المنافذ، سواء من خلال المشروعات الجديدة، أو دعم الشركات القائمة، ما يسهم فى تحسين سلاسل الإمداد والتوزيع. رابط دائم: كلمات البحث: التوسع فى السلاسل التجارية | توفير السلع | منع الاحتكار | الدكتور شريف فاروق اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الملك تشارلز والعمارة الإسلامية صراع الإعلانات فى حَيص بَيص القتل والسرقة طوعيا! مصر وفلسطين.. أحاديث مرفوضة ومواقف ثابتة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]