https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/882634.aspx
أهم حدث.. وأنبل دعوة! - الأهرام اليومي الأربعاء 4 من جمادي الآخرة 1444 هــ   28 ديسمبر 2022 السنة 147 العدد 49695 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة أهم حدث.. وأنبل دعوة! أسامة سرايا 2478 طباعة المقال إذا سألت أى مؤسسة أو فرد فى عالمنا عن العام الحالى الذى سيرحل بعد أيام قليلة فسيقول إنه عام الحرب (دخول روسيا أوكرانيا فى ٢4 فبراير هو حدث العام بلا منازع، أو الحدث الأهم والرئيسى). لم يصدق أحد رئيس أوكرانيا (زيلينسكى) عندما تعهد بالدفاع عن استقلال بلاده، كما لم يتصور أحد أن العالم الغربى، والولايات المتحدة، والناتو سيقفون مع أوكرانيا إلى هذا الحد، وبالأموال الطائلة، والأسلحة (التقديرات الأولية للجميع كانت هزيمة ساحقة للأوكرانيين، وتحقيق الروس كامل ما يريدون من أوكرانيا).. وها نحن نقترب من ١٠ شهور ونجد أن العملية العسكرية التى تصورها الجميع نزهة لموسكو لن ترقى إلى مستوى الحرب، وسمتها روسيا «العملية الخاصة»، حيث توقع الجميع أن يحقق الجيش الروسى النصر باكتساح، ويطرد حكومة زيلينسكى، وينصب نظاما مواليا لروسيا- لم يحدث كل ذلك، بل إن زيلينسكى خطب فى الكونجرس الأمريكى مثل تشرشل، رئيس وزراء بريطانيا، وأصبح أيقونة الحرب فى بلاده، وفى العالم الغربى. لقد تصورت روسيا أن أوروبا ستكون الأسرع للدعوة لوقف الحرب خوفا على مصالحها فى الطاقة، لأن الروس يحتلون (بجدارة) الموقع المميز للأوروبيين، خاصة الألمان، لتصدير الغاز ومشتقاته، فجاءت المواقف المتتابعة بما لا يشتهى الروس من الأوروبيين. لكن، وقبل بداية العام الجديد، سوف يتذكر العالم نداء السلام من الرئيس عبدالفتاح السيسى فى مؤتمر كوب- ٢٧ بمدينة شرم الشيخ قبل نهاية العام الحالى لحماية المناخ، حيث طالب الرئيس بالسلام للروس، والأوكرانيين، وأوروبا، واستغل زخم القمة العالمية للمناخ ليكون نقطة انطلاقة فى توظيفها، ودفع الشعوب نحو السلام، ونهاية الحرب التى أثرت على أسعار الطاقة، ورفعت أسعار الحبوب، والأسمدة، وهددت بمجاعات عالمية. الحرب أهم حدث فى عام 2022 ، ودعوة الرئيس السيسى لإنهاء الحرب فى أوروبا هى أنبل دعوة، لم تأتِ من أوروبا وإنما جاءت من الشرق الأوسط (منطقتنا)، ومن مدينة مصرية هى شرم الشيخ عاصمة السلام فى عالمنا، وأصبحت عاصمة المناخ والسلام معا لإنقاذ الكوكب من التلوث، والأرض من الحروب. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]