https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205150/6/رياضة.aspx
رياضة - الأهرام اليومي الثلاثاء 4 من رمضان 1446 هــ   4 مارس 2025 السنة 149 العدد 50492 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close رياضة الزمالك يسعى لكسرسلسلة تعادلات «بيسيرو» أمام إنبى الليلة.. «زد» والإسماعيلى مواجهة مصيرية.. والاتحاد مع سموحة قمة سكندرية 0 357 الأهلى يطلب السعة الكاملة لإستاد القاهرة أمام الهلال السودانى 0 399 4 مباريات فى ذهاب دور الـ 16 لأبطال أوروبا الليلة.. أتلتيكو مدريد فى محاولة لفك عقدة جاره الريال وبلوغ حلم البطولة 0 357 وائل رياض: قطعنا خطوة مهمة بتصفيات «شان» 0 210 مكافآت خاصة للاعبى بيراميدز لتخطى عقبة سيراميكا 0 1155 إعلان جدول الدور الثانى للدورى 6 مارس..
الرابطة تغرم الأهلى 300 ألف جنيه.. وكل مباريات رمضان تبدأ التاسعة والنصف 0 189 اقرأ ايضا العدد 50491 |  03/3/2025 دكة الزمالك تنتظر 4 لاعبين بعد غضب بيسيرو من الأخطاء 0 1008 كولر يحذر لاعبى الأهلى من طموحات الطلائع 
«رمضان» ينهى هيكلة قطاع الكرة 0 378 اليوم.. صراع ساخن بين فرق الوسط للبقاء ضمن «التسعة الكبار» البنك والحرس فى مواجهة نارية.. وفاركو أمام الجونة.. ومهمة سهلة للمصرى 0 420 صبحى يشيد بإنجاز الخماسى فى المونديال 0 105 مدرب «زد»: مواجهة «الدراويش» مصيرية 0 63 تغييرات على قوانين الكرة.. و«أبوريدة» يشارك فى مناقشات «إيفاب» 0 105 الإسماعيلى يمنح عماد سليمان فرصة أخيرة 0 84 صلاح يتصدر قائمة التشكيل المثالى فى الدوريات الأوروبية 0 84 المصرى يراقب سيمبا استعدادا للكونفيدرالية 0 63 العدد 50490 |  02/3/2025 محاولات لتجديد عقد «كوكا» وجلسة أخيرة للحسم مع أكرم
الأهلى يوافق على مواجهة الزمالك وديا بالعراق 13 مارس 0 615 منسى أساسيا أمام إنبى.. والجفالى بدلا من زيزو خرق المادة 17 يضع مدرب الزمالك تحت طائلة عقوبات رابطة الأندية 0 930 «السيتى» يهزم بليموث 3/1 بكأس إنجلترا فى غياب مرموش 0 147 المربع الذهبى «هدف» المصرى فى نهاية الدور الأول 0 147 فتح باب الترشح لانتخابات اللجنة الأوليمبية 
إدريس يتقدم بقائمة كاملة.. والانتخابات فى أبريل 0 126 كوكا يقود «لوهافر» لفوز مثير على «لانس» فى الدورى الفرنسى 0 189 فرنسا تتلقى 220 طلبا لتغيير ميداليات أوليمبياد باريس 0 336 رودرى يعود «مبكراً» إلى تدريبات السيتى 0 63 «ويفا» يغرم ريال مدريد بسبب «التمييز» 0 63 نادى التجديف يكرم أبطاله أصحاب الإنجازات 0 42 قرعة صعبة لسلة الاتحاد فى منافسات «BAL» 0 105 بحث الموضوعات الأكثر قراءة التحليل النفسى للرؤساء والزعماء الفتوى فى كل شىء مأزق زيلينسكى! مكافآت خاصة للاعبى بيراميدز لتخطى عقبة سيراميكا طَرْدُ زيلينسكى بدايةٌ لمفاجآت! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]