https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205176/117/975970/الأحد-الأقتصادي/البنك-الأهلى-المصرى-يحقق-أكثر-من--مليون-معاملة-لما.aspx
البنك الأهلى المصرى يحقق أكثر من 12 مليون معاملة لماكينات الصراف الآلى ومشتريات البطاقات - الأهرام اليومي الأحد 30 من رمضان 1446 هــ   30 مارس 2025 السنة 149 العدد 50518 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الأحد الأقتصادي البنك الأهلى المصرى يحقق أكثر من 12 مليون معاملة لماكينات الصراف الآلى ومشتريات البطاقات 84 طباعة المقال اعلن البنك الاهلى المصرى ارتفاع متوسط معاملات الصارف الالى والمشتريات من بطاقات البنك لترتفع من 3 ملايين حركة يوميا فى المتوسط، إلى 12 مليون حركه فى اليوم أى بمعدل ارتفاع يتجاوز  300% وهو ما يوازى حوالى 24 مليار جنيه خلال اليوم تمثل مسحوبات نقدية من ماكينات الصراف الآلى وحركات مدفوعات ومشتريات ببطاقات البنك بمختلف انواعها ، بمعدل يصل الى حوالى 2000 عملية فى الثانية كمتوسط اضافه الى سحب 24 مليار جنيه نقدية تمت على 7 ملايين حركه فى الفترة من 23 مارس حتى 27 مارس ويرجع هذا الارتفاع فى حجم التعاملات الى تزامن فترة الاجازات والأعياد ومواعيد صرف مرتبات الموظفين وكذا معاشات العاملين بالدولة فى غضون ذات الفترة. ويتوجه البنك بخالص اعتذاره عن اى تأثر قد يلحق بأى من خدماته جراء هذا الضغط بما يؤثر على تقديم تلك الخدمات بالسرعة والكفاءة المعتادة. وفى ذات السياق،يستمر البنك  الاهلى المصرى فى تحديث التطبيقات المختلفة لتفى بالاحتياجات المتزايدة للعملاء وسعيا لرفع كفاءة كافة الأنظمة لاستيعاب التزايد المطرد فى اعداد واحتياجات العملاء ولضمان معدلات أعلى فى جودة خدماته. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة غدا.. أول أيام عيد الفطر حليم .. و«فتاة التروماى» المحاولة الأخيرة لإنقاذ موسم «كارثى».. مانشستر سيتى ضيفا على بورنموث فى كأس الاتحاد «بذكريات مؤلمة» الحشود انتبهوا .. الصهاينة ما قبل وبعد 100 عام الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]