https://www.apple.com/cz/iphone-16/
iPhone 16 a iPhone 16 Plus - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + iPhone 16 Místní navigace – nabídka Místní navigace – nabídka Přehled Přechod z Androidu na iPhone Technické specifikace Koupit iPhonu 16 iPhone 16 Koupit Začni tím hlavním. Ovládání fotoaparátu na iPhonu 16, prst vpravo posouváním po straně telefonu upravuje nastavení fotoaparátu Čip A18 pro iPhone 16 Videohra náročná na grafiku, která demonstruje prodlouženou výdrž baterie iPhonu 16 Fotka kudlanky nábožné pořízená zblízka ultraširokoúhlým fotoaparátem Ruka držící ultramarínový iPhone 16, obrazovka přes celou přední stranu, Dynamic Island uprostřed nahoře, zakulacené rohy Ovladač fotoaparátu. Letmý dotyk. Perfektní fotka. A18. Úplně nový čip. Silná stránka iPhonu 16. I tvoje. Ještě delší výdrž baterie? Máš ji mít. Honor of Kings: World Nový ultraširokoúhlý fotoaparát. Jdi ještě blíž a svoje fotky posuň dál. První iPhone navržený pro Apple Intelligence. Osobnější, soukromější, výkonnější. 2 Podívej se zblízka. Prohlédni si ho ve svém prostředí 6,1″ iPhone 16 1 v pěti barvách 6,7″ iPhone 16 Plus 1 a 6,1″ iPhone 16 1 v černé 6,7″ iPhone 16 Plus 1 a 6,1″ iPhone 16 1 v ultramarínové 6,7″ iPhone 16 Plus 1 a 6,1″ iPhone 16 1 v modrozelené 6,7″ iPhone 16 Plus 1 a 6,1″ iPhone 16 1 v růžové 6,7″ iPhone 16 Plus 1 a 6,1″ iPhone 16 1 v bílé Všechny Ultramarínový Modrozelený Růžový Bílý Černý 6,1″ iPhone 16 v černé 6,1″ iPhone 16 v ultramarínové 6,1″ iPhone 16 v modrozelené 6,1″ iPhone 16 v růžové 6,1″ iPhone 16 v bílé 6,7″ iPhone 16 Plus v černé 6,7″ iPhone 16 Plus v ultramarínové 6,7″ iPhone 16 Plus v modrozelené 6,7″ iPhone 16 Plus v růžové 6,7″ iPhone 16 Plus v bílé ultramarínový modrozelený růžový bílý černý 6,1″ 6,7″ iPhone prozkoumáš kliknutím a posouváním. iPhone prozkoumáš podržením a posouváním. Fotoaparát Ovládání fotoaparátu máš pevně v ruce . Spusť. Přibliž. Cvakni. Žasni. Ovládání fotoaparátu jedním prstem. Spusť. Přibliž. Cvakni. Žasni. Bezvadnou fotku nebo video teď uděláš raz dva. Ovladač fotoaparátu představuje jednodušší způsob, jak se rychle dostat k fotografickým nástrojům . Posouváním prstu doladíš expozici nebo hloubku ostrosti, přepneš mezi objektivy anebo přiblížíš záběr digitálním zoomem – přesně podle svých představ. Stisknutím otevřeš aplikaci Fotoaparát. Dalším stisknutím už fotíš . Stisknutím a podržením začneš nahrávat video . Lehkým stisknutím otevřeš ovládací prvek jako třeba zoom . Dvojitým lehkým stisknutím zvolíš jiný ovládací prvek fotoaparátu . A posouváním nastavíš, co potřebuješ. Vizuální inteligence Podívej se na svět novýma očima. Spusť z ovladače fotoaparátu vizuální inteligenci a nech si obratem zobrazit informace o věcech v hledáčku. Stačí iPhone 16 namířit na něco, co máš před sebou , a dostaneš se k podrobnostem, se kterými můžeš dál pracovat. Třeba se podívej, kde se dá koupit věc, co tě zaujala, nebo nech určit druh zvířete či rostliny. Úplně nová fotosoustava. Hraj si s ohniskem. Všestranná nová fotosoustava iPhonu 16 dělá krásné fotky. Z blízka i z dálky. 48MP Fusion fotoaparát funguje, jako by měl dva objektivy v jednom. Pořídíš jím nádherné záběry se supervysokým rozlišením a na přibližování máš 2× zoom v optické kvalitě. A ultraširokoúhlý fotoaparát umí kromě záběrů s širším zorným úhlem taky makro obrázky z extrémní blízkosti. V podstatě tak máš v kapse čtyři objektivy . A prostorový záznam ti dokonce dovoluje vytvářet 3D fotky a videa. Ultraširokoúhlý fotoaparát. Ultraširokoúhlý fotoaparát. Zaostři na detail. Zachyť celek. Ultraširokoúhlý fotoaparát. Zaostři na detail. Zachyť celek. Novým ultraširokoúhlým fotoaparátem s automatickým zaostřováním uděláš neuvěřitelně ostré a detailně vykreslené makro fotky – i videa . Dostaneš do záběru širší scénu a nemusíš přitom ustoupit ani o píď. A protože má fotoaparát větší světelnost a pixely, dokáže zachytit až 2,6× víc světla , takže i fotky pořízené v přítmí vycházejí líp. Makro Obrázek úrovně přiblížení 0,5× Obrázek úrovně přiblížení 1× Obrázek úrovně přiblížení 2× Obrázek úrovně přiblížení Na působivé přiblížené záběry s mimořádnými detaily. Ultraširokoúhlým fotoaparátem zachytíš 4× větší scénu. 48MP Fusion fotoaparátem uděláš nádherné fotky ve vysokém rozlišení. 2× přiblížením 48MP Fusion fotoaparátem si zvětšíš vzdálený subjekt. Prostorový záznam. Prostorový záznam. Dej svým fotkám a videím nový rozměr. Prostorový záznam. Dej svým fotkám a videím nový rozměr. Nové zarovnání fotoaparátů na iPhonu 16 umožňuje pořizovat prostorový záznam fotek a videí pro ještě kouzelnější vzpomínky. Jak zachycovat prostorové fotky a videa Audio Audio mix. Tvůj hlas bude slyšet. Audio mix. Tvůj hlas bude slyšet. Audio mix kombinuje vyspělou inteligenci a záznam prostorového zvuku, aby ti umožnil upravovat vyznění hlasů lidí ve videu . Máš na výběr ze tří hlasových profilů. 
        Chceš ztišit, co se ozývá v pozadí? Nebo zvýraznit jenom hlasy osob v záběru? Stačí po pořízení videa zvolit požadovaný mix a podle potřeby upravit intenzitu. Ze záběru Zdůrazní jenom hlasy natáčených osob, i když při nahrávání zároveň mluví lidé mimo záběr. Studiový Hlasy znějí, jako by záznam vznikl v profesionálním studiu vybaveném akusticky tlumicími stěnami. Ideální pro vloggery nebo podcastery – jejich hlas bude znít, jako by mluvili přímo do mikrofonu, i když jsou třeba metr od něj. Filmový Zahrne všechny hlasy kolem tebe a koncentruje je do popředí scény. Takhle se zvukem pracují filmaři. Fotografické styly Fotografické styly. Nahoď, jaký chceš. Nebo ho zahoď. Fotografické styly. Nahoď, jaký chceš. Nebo ho zahoď. Naše fotografické styly nejnovější generace ti dají ještě větší tvůrčí volnost než kdy předtím, aby každá fotka měla tvůj rukopis . A můžeš je kdykoli přidávat, měnit nebo odstraňovat. Nastav si odstín, který ti sedí. Vytvořili jsme nové styly s vyspělejším rendrováním tónů pleti , které umožňují přesně trefit požadovaný vzhled a nastavit ho pro všechny fotky. A díky výkonnému čipu A18 vidíš změny v živém náhledu, ještě než je uložíš. Vylaď si styl podle svého vkusu. Náš vylepšený proces zpracování obrazu umožňuje větší výběr tvůrčích stylů, takže máš víc možností, jak pomocí barev doladit atmosféru fotky . Využij každý pixel naplno. Každý styl si ještě jemněji přizpůsobíš na novém panelu, kde se dá snadno upravovat tón i barva zároveň . Místo hledání jednoho nastavení pro celé spektrum můžeš posuvníkem upravit intenzitu jednotlivých barev. Nastav si odstín, který ti sedí. Vytvořili jsme nové styly s vyspělejším rendrováním tónů pleti , které umožňují přesně trefit požadovaný vzhled a nastavit ho pro všechny fotky. A díky výkonnému čipu A18 vidíš změny v živém náhledu, ještě než je uložíš. Vylaď si styl podle svého vkusu. Náš vylepšený proces zpracování obrazu umožňuje větší výběr tvůrčích stylů, takže máš víc možností, jak pomocí barev doladit atmosféru fotky . Využij každý pixel naplno. Zvolený styl si ještě víc přizpůsobíš na novém panelu, kde se dá snadno upravovat tón i barva zároveň . Místo hledání jednoho nastavení pro celé spektrum můžeš posuvníkem upravit intenzitu jednotlivých barev. Čip A18. Čip A18. Superrychlý. Superchytrý. Čip A18. Superrychlý. Superchytrý. Speciálně navržený čip A18 přeskočil A16 Bionic v iPhonu 15 o dvě generace. Podporuje pokročilejší fotografické a video funkce, jako jsou fotografické styly nebo ovladač fotoaparátu. A jeho mimořádná energetická úspornost prodlužuje výdrž baterie. Srovnání s iPhonem 12 iPhonem 12 mini iPhonem 13 iPhonem 13 mini iPhonem 14 iPhonem 14 Plus iPhonem 15 iPhonem 15 Plus Až o 60 % rychlejší 6jádrové CPU Až 2× rychlejší 5jádrové GPU Až o 60 % rychlejší 6jádrové CPU Až 2× rychlejší 5jádrové GPU Až o 50 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 70 % rychlejší 5jádrové GPU Až o 50 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 70 % rychlejší 5jádrové GPU Až o 50 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 50 % rychlejší 5jádrové GPU Až o 50 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 50 % rychlejší 5jádrové GPU Až o 30 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 40 % rychlejší 5jádrové GPU Až o 30 % rychlejší 6jádrové CPU Až o 40 % rychlejší 5jádrové GPU Baterie Ještě delší výdrž baterie. Dřív si budeš muset dobít baterky ty. Ještě delší výdrž baterie. Dřív si budeš muset dobít baterky ty. iPhone 16 je nově navržený tak, aby se do něj vešla větší baterie. V kombinaci s čipem A18 to znamená velký skok ve výdrži baterie, i když je telefon nabitý novými funkcemi. Takže můžeš hrát do aleluja nebo sledovat jeden díl seriálu za druhým. Přicvakni novou MagSafe nabíječku s ještě rychlejším, až 25W bezdrátovým nabíjením, 3 která ve spojení s 30W nebo silnějším napájecím adaptérem nabije telefon zhruba za 30 minut až na 50 %. 4 Až 27 hodin přehrávání videa na iPhonu 16 Plus 5 Až 22 hodin přehrávání videa na iPhonu 16 5 Srovnání s iPhonem 12 iPhonem 12 mini iPhonem 13 iPhonem 13 mini iPhonem 14 iPhonem 14 Plus iPhonem 15 iPhonem 15 Plus Až 5 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 10 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až 7 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 12 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až 3 hodiny navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 8 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až 5 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 10 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až 2 hodiny navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 7 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až o 4 hodiny méně při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 1 hodina navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až 2 hodiny navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 7 hodin navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Až o 4 hodiny méně při přehrávání videa na iPhonu 16 Až 1 hodina navíc při přehrávání videa na iPhonu 16 Plus Odolná konstrukce Odolná konstrukce. Kdo říká, že krása je pomíjivá? Odolná konstrukce. Kdo říká, že krása je pomíjivá? iPhone 16 má bytelný plášť z leteckého hliníku , pevné, krásně probarvené sklo na zadní straně a vepředu superodolný Ceramic Shield nejnovější generace . A nové vnitřní uspořádání odvádí účinněji teplo, což se projevuje lepším celkovým výkonem, hlavně při hraní her. Ceramic Shield nejnovější generace je ještě pevnější. Plášť zkonstruovaný z krásného leteckého hliníku. Odolný proti polití, vodě i prachu. 6 Bytelný a stylový. iPhone 16 je k dostání v pěti výrazných barvách od černé až po ultramarínovou. Akční tlačítko Akční tlačítko. Umí víc, než čekáš. Bez čekání. Akční tlačítko. Umí víc, než čekáš. Bez čekání. Akční tlačítko iPhonu 16 je zkratka k tvojí oblíbené funkci . Jeho podržením spustíš svítilnu, diktafon, tichý režim nebo jednu z dalších akcí. Můžeš si dokonce nastavit zkratku na otevření aplikace nebo spuštění série úkonů a taky měnit akce v závislosti na denní době nebo aktuální poloze. A klidně prováděj úkony rovnou v aplikacích, třeba si nastav budík nebo objednej kafe. Tichý režim Režim soustředění Fotoaparát Svítilna Diktafon Rozpoznat hudbu Přeložit Lupa Ovládání Zkratka Zpřístupnění iOS 18 iOS 18. Osobnější. Stylovější. Kouzelnější. iOS 18. Osobnější. Stylovější. Kouzelnější. Uprav si plochu podle sebe. Sjednoť si ikony jedním barevným odstínem. Měň velikost aplikací a widgetů i jejich uspořádání. A uzamknutím nebo skrytím aplikací chraň citlivé informace. Je to tvoje věc. Nastav si vlastní ovládání. Nahraď si ovládací prvky na zamknuté obrazovce těmi, co používáš nejčastěji. Nebo jeden prvek přiřaď akčnímu tlačítku. Svoje oblíbené fotky a videa najdeš rychleji. V nově navržené aplikaci Fotky máš sbírky automaticky uspořádané podle témat, třeba lidí a mazlíčků. Dej zprávám šťávu. Přidej hravý animovaný efekt k jakémukoli slovu, frázi nebo emotikonu ve zprávě iMessage. Řada z nich se ti automaticky nabídne už při psaní. Více o iOS 18 Apple Intelligence Apple  Intelligence Dělaný pro Apple Intelligence. Bude k dispozici v angličtině začátkem dubna 2 iPhone 16 je navržený pro Apple Intelligence, systém osobní inteligence, který pomáhá psát, vyjadřovat se a být produktivní bez větší námahy . Převratná ochrana soukromí přitom hlídá, že se k tvým datům nedostane nikdo jiný než ty. Ani Apple. Zvyš svoji produktivitu Vyjadřuj se pomocí obrázků Začátek nové éry pro Siri Zvyš svoji produktivitu Prozkoumej nové nástroje, co pomáhají s psaním, soustředěním a komunikací. Psací nástroje se postarají o korektury textu a přepisování různých verzí, dokud netrefíš ten pravý styl. A když si text budeš chtít shrnout, stačí jedno klepnutí. Jsou dostupné skoro všude, kde píšeš. Včetně aplikací třetích stran. V Poznámkách nebo aplikaci Telefon můžeš zapnout nahrávání, a zaznamená se jak zvuková nahrávka, tak i přepis rozhovoru. Apple Intelligence generuje souhrny přepisů, takže to podstatné uvidíš na první pohled. Časově citlivé prioritní zprávy v Mailu se přesouvají na začátek seznamu zpráv ve schránce. Třeba pozvánka s dnešním termínem nebo připomenutí odbavení na odpolední let. Vyjadřuj se pomocí obrázků Vytvářej zábavné a originální obrázky, které odrážejí tvoji osobnost. Udělej si přímo z klávesnice Genmoji do jakékoli konverzace. Chceš vytvořit obrázek duhového kaktusu? Máš ho mít. Stačí ho popsat. V aplikaci Image Playground si na základě popisu, konceptu nebo i osoby z knihovny Fotek za pár sekund vytvoříš jedinečné obrázky. Experimentuj s různými styly, jako jsou animace, ilustrace nebo náčrtky. Nástrojem Vyčistit můžeš z fotek pouhým klepnutím odstranit rušivé objekty na pozadí. Jinak povedený snímek tak dotáhneš k dokonalosti, aniž by se zásadně lišil od původního obrázku. Nová éra pro Siri Siri s úplně novými superschopnostmi umí pomoct jako ještě nikdy. Povědomí o tvém osobním kontextu umožňuje Siri pomáhat způsoby, které jsou ti šité na míru . Potřebuješ při objednávání letu číslo svého pasu? Siri pomůže najít, co hledáš – aniž by to ohrozilo tvoje soukromí. Na funkcích Siri, jako je porozumění osobního kontextu, povědomí o dění na obrazovce a akce v aplikacích, se pořád pracuje a budou k dispozici v budoucí aktualizaci softwaru. Bohatší porozumění jazyku a vylepšený hlas Siri přispívají k ještě přirozenější komunikaci. Siri chápe, kam míříš, i když se třeba přeřekneš. Nevíš si na iPhonu s něčím rady? Třeba jak naplánovat odeslání textové zprávy na později? Siri tě tím provede krok za krokem , protože má obsáhlé znalosti o produktech. Ohromné schopnosti. Ohromná ochrana soukromí. Apple Intelligence je navržená tak, aby při každém kroku chránila tvoje soukromí . Je integrovaná v jádru iPhonu a její operace probíhají přímo v zařízení. Může tak počítat s tvými osobními údaji, aniž by je shromažďovala. A díky převratnému privátnímu cloudovému computingu může Apple Intelligence při zpracování složitějších požadavků sahat po větších serverových modelech, které běží na čipech Apple. Přitom neustále chrání tvoje soukromí. Více o Apple Intelligence Bezpečnost iPhone ti v nouzi kryje záda. Když Detekce autonehody pomocí hardwarových snímačů a vyspělých pohybových algoritmů rozpozná vážnou autonehodu, přivolá záchranáře a dá vědět tvým nouzovým kontaktům. 7 Podívej se, jak funguje detekce autonehody Navržený tak, aby měnil věci k lepšímu. Životní prostředí Všechna datová centra Apple běží na 100% obnovitelné elektřině . iPhone 16 využívá víc recyklovaných kovů než kterýkoli předchozí model: víc než 95% podíl recyklovaného lithia v baterii. 11 100% recyklované zlato v pokovení USB‑C konektoru a vodičů fotoaparátu. 100% recyklovaná měď ve fólii indukční nabíječky MagSafe. Balení iPhonu 16 je poprvé stoprocentně vyrobené z vláken . 8 A krabička je tenčí, což snižuje uhlíkovou stopu přepravy. 9 Více o Apple a životním prostředí Ochrana soukromí Pomocí nové aplikace Hesla ještě snadněji najdeš nebo vyplníš hesla k účtům nebo Wi‑Fi, přístupové klíče, kódy dvoufaktorového ověřování a další. Všechna tahle data jsou bezpečně uložená a při synchronizaci se mezi zařízeními přenášejí v zašifrované podobě. Aplikacím nemusíš dávat přístup ke všem svým kontaktům. Můžeš vybrat jen ty, které chceš sdílet , a další přidávat podle potřeby. Apple Intelligence při každém kroku chrání tvoje soukromí . Díky zpracování na zařízení a privátnímu cloudovému computingu se k tvým datům nedostane nikdo jiný než ty. Ani Apple. Více o přístupu Apple k ochraně soukromí Zpřístupnění Podpora sledování očí využívá výkon strojového učení a přední fotoaparát, aby ti umožnila ovládat iPhone a aplikace jen pohyby očí. Hudební haptika dokáže rozvibrovat Taptic Engine v rytmu písničky. Takže i neslyšící nebo nedoslýchaví si můžou úplně novým způsobem užít katalog Apple Music. Pomocí Hlasových zkratek si můžou lidé s vážnou poruchou řeči nahrát různé zvuky a jejich opakováním pak na iPhonu spouštět určité akce – nastavovat minutku, dělat snímky obrazovky, posouvat se nahoru nebo dolů a další. Více o Apple a zpřístupnění Ve dvou se to lépe táhne. iPhone a Mac Obrázky, videa nebo text z iPhonu můžeš rovnou kopírovat do aplikací na Macu poblíž. Nebo na Macu vyřizovat hovory a zprávy z iPhonu. A na iCloudu se dostaneš ke svým důležitým souborům z iPhonu i Macu. iPhone a Apple Watch Nevíš, kde máš iPhone? Nejnovější modely Apple Watch umí ukázat přibližnou vzdálenost a k iPhonu tě i nasměrují. 10 Při pořizování skupinové fotky iPhonem se klidně připoj k ostatním v záběru a použij Apple Watch jako hledáček a dálkovou spoušť. A když na Apple Watch přijmeš hovor, stačí klepnout na iPhone a konverzace bude pokračovat na něm. iPhone a AirPody AirPody nastavíš na iPhonu jedním klepnutím. Nadchne tě adaptivní zvuk, který automaticky upravuje hlukový filtr pro optimální poslech v různých prostředích a situacích v průběhu dne. Proč je nejlepší koupit iPhone u Apple. Koupit iPhone Bezplatné doručení. Využij bezplatné doručení až ke dveřím. Pomoc s nákupem. Máš otázku? Stačí zvednout telefon a promluvit si s naším specialistou. Volej 800 701 391. Objev nákupní zážitek dělaný tobě na míru. Nakup přes aplikaci Apple Store. Aplikace Apple Store Nakup v aplikaci Apple Store, která se přizpůsobuje tvým potřebám. Najdeš v ní personalizovaná doporučení produktů, porovnání modelů, svoje objednávky a další. Začni naskenováním QR kódu. Stáhnout aplikaci Apple Store Najdi si ten pravý iPhone. Prozkoumat všechny iPhony iPhone 16 iPhone 16 Ultramarínový Modrozelený Růžový Bílý Černý + další Aktuálně se zobrazuje iPhone 16 Koupit Čip A18 s 5jádrovým GPU Dělaný pro Apple Intelligence 2 Ovladač fotoaparátu Vyspělá dvojitá fotosoustava Vyspělý 48MP Fusion fotoaparát 2× přiblížení 12MP ultraširokoúhlý fotoaparát Až 27 hodin přehrávání videa 12 iPhone 16 Pro iPhone 16 Pro Pouštní titan Přírodní titan Bílý titan Černý titan + více Více Koupit Čip A18 Pro s 6jádrovým GPU Dělaný pro Apple Intelligence 2 Ovladač fotoaparátu Profesionální fotosoustava Náš nejvyspělejší 48MP Fusion fotoaparát Fotoaparát s 5× teleobjektivem 48MP ultraširokoúhlý fotoaparát Až 33 hodin přehrávání videa 12 Srovnání modelů iPhonu iPhone Zápatí Apple Velikost displeje: Displej má zakulacené rohy, které kopírují krásný zaoblený design a jsou vepsané v obdélníku. Když se obrazovka změří jako obdélník, má úhlopříčku 6,12 palce (iPhone 16) nebo 6,69 palce (iPhone 16 Plus). Viditelná plocha je ve skutečnosti menší. Apple Intelligence je jako součást aktualizace iOS 18 k dispozici v betaverzi na všech modelech iPhonu 16, na iPhonu 15 Pro a iPhonu 15 Pro Max, které mají jazyk Siri a systému nastavený na některý z těchto jazyků: angličtina (Austrálie, Indie, Irsko, Jihoafrická republika, Kanada, Nový Zéland, Singapur, Spojené království nebo Spojené státy), čínština (zjednodušená), francouzština, italština, japonština, korejština, němčina, portugalština (brazilská) nebo španělština. Další jazyky, včetně vietnamštiny, budou přibývat v průběhu roku. Některé funkce nemusí být dostupné ve všech oblastech nebo jazycích. Doplňky se prodávají zvlášť. Testy provedl Apple v srpnu 2024 s předprodukčními iPhony 16 a iPhony 16 Plus a softwarem v kombinaci s USB‑C nabíjecím kabelem a USB‑C napájecím adaptérem Apple (20W modelem A2305) a s nabíječkami Apple MagSafe (modelem A2580 s 1metrovým kabelem a modelem A3250 s 2metrovým kabelem) a USB‑C napájecím adaptérem Apple (30W modelem A2164). Testy rychlého nabíjení probíhaly s vybitými iPhony. Měřeno od okamžiku, kdy se po zapnutí telefonu objeví na displeji logo Apple. Doba nabíjení závisí na nastaveních a na prostředí; skutečné výsledky se budou lišit. Všechny údaje o výdrži baterií závisí na konfiguraci sítě a na mnoha dalších faktorech; skutečné výsledky se budou lišit. Baterie má omezený počet cyklů nabití a nakonec ji pravděpodobně bude nutné vyměnit. Výdrž baterie a počet cyklů nabití se liší podle způsobu používání a nastavení. Další informace najdeš na stránkách apple.com/cz/batteries a apple.com/cz/iphone/battery.html . iPhone 16 a iPhone 16 Plus jsou odolné proti polití, vodě a prachu a při testech v kontrolovaných laboratorních podmínkách byla ověřena jejich shoda se specifikací IP68 podle normy IEC 60529 (až 30 minut v hloubce do 6 metrů). Odolnost proti polití, vodě a prachu není trvalá a může se v důsledku běžného opotřebení postupem času snížit. Nepokoušej se nabíjet mokrý iPhone; pokyny k čištění a sušení najdeš v příručce. Poškození tekutinou není kryté zárukou. iPhone 16 a iPhone 16 Pro dokážou detekovat vážnou autonehodu a přivolat záchranáře. Vyžaduje mobilní připojení nebo nastavené Wi‑Fi hovory. Údaje o složení prodejního balení pro USA podle hmotnosti. Lepidla, inkousty a laky jsou z našich výpočtů obsahu plastu a hmotnosti obalu vyloučeny. Navýšení počtu krabic, které se vejdou na paletu, se netýká palet expedovaných do následujících zemí: Americké Panenské ostrovy, Guam, Kanada, Portoriko a USA. Vyžaduje iPhone a Apple Watch s ultraširokopásmovým čipem druhé generace. Dostupnost ultraširokopásmové technologie se liší podle oblasti. Podle alokace hromadné bilance. Tvrzení o výdrži baterie se vztahuje k větším modelům. Všechny údaje o výdrži baterie závisí na konfiguraci sítě a na mnoha dalších faktorech; skutečné výsledky se budou lišit. Baterie má omezený počet cyklů nabití a nakonec ji pravděpodobně bude nutné vyměnit. Výdrž baterie a počet cyklů nabití se liší podle způsobu používání a nastavení. Další informace najdeš na stránkách apple.com/cz/batteries a apple.com/cz/iphone/battery.html . Honor of Kings: World vyjde později Funkce se můžou změnit. Některé funkce, aplikace a služby nemusí být k dispozici ve všech oblastech nebo jazycích a můžou vyžadovat určitý hardware a software. Další informace najdeš na stránce Dostupnost funkcí .  Apple iPhone iPhone 16 Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Apple Peněženka Apple Peněženka Apple Pay Účet Účet Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store Aplikace Apple Store Stav objednávky Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple Zpřístupnění Životní prostředí Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česko Copyright ©
				
				2025
				 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu