https://gate.ahram.org.eg/daily/Category/205136/1175/ملف-خاص.aspx
ملف خاص - الأهرام اليومي الثلاثاء 19 من شعبان 1446 هــ   18 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50478 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ملف خاص خطوات واعدة للربط مع دول الجوار.. مصر مركزا محوريا لتبادل الطاقة بين إفريقيا وآسيا وأوروبا 0 315 اقرأ ايضا العدد 50475 |  15/2/2025 (ملف خاص) المدن الصناعية .. الطريق الصحيح للمستقبل 0 168 تطوير المناطق الصناعية يجذب الاستثمارات 0 170 «الأهرام» تجولت فى مصانعها.. «المحلة» تعود إلى أمجادها 0 1218 نموذج ناجح للمجمعات المتكاملة.. 
«السخنة» تستعد لاستثمارات جديدة 0 168 فرص استثمارية وطاقة إنتاجية كبرى.. فتوح: أسهمت فى تطوير الصناعة.. الهوارى: التوسع فى الصناعات التكميلية 0 63 عددها 147 وتسهم فى توطين الصناعات الإستراتيجية.. 
«مناطق عنقودية» تحول مصر إلى مركز صناعى عالمى 0 126 اقترحوا إسناد إداراتها للقطاع الخاص.. المستثمرون: «المناطق الصناعية» ضرورة لزيادة الإنتاج والتشغيل 0 84 العدد 50468 |  08/2/2025 للمستهلك منظومة تحميه (ملف خاص) 0 126 ضمانات لحماية المستهلك ومواجهة تحديات السوق الحرة والتجارة الإلكترونية 0 189 الأسواق تحت الرقابة والتفتيش.. 
التموين: مصلحة المواطن أولا.. ولا تهاون مع أى تجاوزات.. والتصدى بقوة للممارسات الاحتكارية 0 168 المنتجون يطلبون الحماية 0 105 جودة المنتجات تتحقق بالمواصفات.. 
«م. ق. م» طمأنينة للمستهلك.. و«لاصق كفاءة الطاقة» يضمن جودة الأجهزة.. ومواصفة خاصة لترشيد المياه.. وذراع فنية لتأمين المستخدمين 0 2427 رئيس جهاز حماية المستهلك : لدينا إستراتيجية متكاملة لإحكام السيطرة على الأسواق 0 126 «سلامة الغذاء» فى مهمة رسمية 0 126 «المنافسة»  فى مواجهة  «التشوهات».. حماية السوق من الممارسات الضارة والاحتكار وتوفير مناخ جاذب لأكبر عدد من المستثمرين 0 84 العدد 50463 |  03/2/2025 مصر تستقبل الدفعة الثانية من المصابين الفلسطينيين.. وعبور 265 شاحنة مساعدات 0 147 وزير الخارجية خلال لقائه منسقة الأمم المتحدة.. مصر تطالب بتكثيف دعم المجتمع الدولي للفلسطينيين فى غزة 0 84 وزير الصحة: تنسيق بين الوزارات المعنية لتقديم الخدمات الطبية للمصابين 0 84 تقرير إخبارى.. إعادة فتح معبر رفح .. دليل نجاح جهود الوسطاء 0 84 الاحتلال يوسع عملياته بالضفة.. الوسطاء يطالبون بآلية واضحة لتسليم المساعدات لمستحقيها 0 42 بحث الموضوعات الأكثر قراءة المضايق المائية .. الخطر القادم طلاق أوروبا وأمريكا نكون أو لا نكون! مصر وحل الدولتين اللحظة الحرجة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]