https://gate.ahram.org.eg/News/4622149.aspx
خارج النص.. الأدب فضلوه على اللعب - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء خالد عبدالمنعم خارج النص.. الأدب فضلوه على اللعب 22-11-2023 | 13:32 نقلاً عن خالد عبدالمنعم تحدثنا جميعًا عن التطور الذى يجب أن يحدث للكرة المصرية لتواكب ما يحدث حولها من تحولات لمنتخبات عربية وإفريقية كانت لفترات قريبة بعيدة تمامًا عن العالمية.. لكنها وبفضل الفكر والثقافة الرياضية انتقلت إلى مصاف الكبار وباتت على مقربة من تحقيق إنجازات تاريخية تفوق ما حققه المنتخب المغربى بالوصول إلى المربع الذهبى فى مونديال قطر الماضى.. هذا التطور كان اللاعب فيه هو الأساس فى عملية التغير، فتم الاهتمام به طبيًا ونفسيًا لتكوين شخصية تكون قادرة على التغير وصناعة الفارق لنفسه ولفريقه الذى ينتمى إليه ثم لمنتخب بلاده الذى يتشرف بتمثيله.. فأصبح الاحتراف الخارجى هدفًا أساسيًا لمعظم اللاعبين وشهادة نجاح لتألقهم المحلى فزاد عدد اللاعبين المحترفين نتيجة لتغير الفكر وزيادة الوعى وانعكس الأمر على منتخبات المغرب والجزائر وتونس وغالبية المنتخبات الإفريقية فى الجنوب والشمال. هذا الأمر يجب أن يلتفت إليه مسئولو اتحاد الكرة بعدما حدث خلال الأيام الماضية من أزمات ومشكلات فى صفوف المنتخب خلال مباراة جيبوتى فى بداية التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2026 عندما اعترض الثلاثى إمام عاشور وحسين الشحات وطارق حامد على عدم مشاركتهم فى اللقاء ورفضهم أداء التدريبات التى فرضها الجهاز الفنى بقيادة فيتوريا لمن لم يشاركوا فى المباراة كنوع من التجهيز البدنى لمباراة سيراليون التالية. رغم الاختلاف الشديد بين أزمة ثلاثى المنتخب وثلاثى الزمالك أحمد فتوح والحارس محمد صبحى والمدافع مصطفى الزنارى.. فإن وجه الشبه الوحيد بينهم جاء فى الثقافة والفكر الذى بات يمثل أزمة حقيقية لتطور الكرة المصرية.. فاللاعب المصرى فكره محدود ودائمًا وأبدًا يشغل نفسه بأشياء بعيدة تمامًا عن الملعب، خاصة إذا ما أصبح من المشاهير وله ظهير جماهيرى من ناديى القمة الأهلى والزمالك تتغنى باسمه وتدافع عنه فى المدرجات.. هذه الشهره لا تمثل لمجموعة كبيرة من اللاعبين دافعًا إيجابيًا للإجادة والتألق وصناعة تاريخ ومحاولة الانتقال إلى مرحلة أخرى كالاحتراف فى أحد الدوريات الأوروبية الكبرى، بل على العكس زادت من غرورهم وتعاليهم، وكانت سببًا فى رفضهم تعليمات المدير الفنى على اعتبار أنهم فوق مستوى النقد والتوجيه.. وهو الأمر الذى كان سببًا لتراجع مستواهم وخير مثال على ذلك الثنائى حسين الشحات وإمام عاشور.. فالأول أنهى الموسم الماضى كأحسن جناح فى الأهلى وفرض نفسه على التشكيلة المثالية محليًا وإفريقيًا وبات أحد المرشحين لجائزة الأفضل فى إفريقيا، وتم تجديد عقده ضمن لاعبى الفئة الأولى وفقًا لطلبه.. والثانى بدأ الموسم وعقب انتقاله للأهلى بأداء هو الأفضل وأصبح معشوق الجماهير الأهلاوية وعاد لصفوف المنتخب عن جدارة.. لكن الغرور والتعالى كان وراء أزمة المشاركة مع المنتخب على اعتبار أنهم من الصفوة وليس من صلاحيات أحد إبعادهم عن المشاركة، حتى ولو كان فيتوريا المدير الفنى للمنتخب.. ثلاثى الزمالك مثلوا وجهًا آخر للتعالى والغرور، وذلك عندما اعتقدوا أنهم أعلى من مستوى التوجيه والامتثال لتعليمات الجهاز الفنى والإدارى داخل معسكر الفريق فقرروا الخروج عن النص وترك المعسكر قبل مباراة زد التى خسرها الفريق والسهر بأحد الكافيهات ضاربين بقواعد الجهاز الفنى والإدارى عرض الحائط.. فكان قرار مجلس الزمالك بإيقافهم وعرضهم للبيع والرفض التام لمبدأ الصلح أو التنازل تحت بند حاجة الفريق إلى جهودهم بسبب النقص فى الصفوف نتيجة لإلغاء القيد.. كل ما فعله مجموعة اللاعبين سواء فى المنتخب أو الزمالك يمثل بالقطع أزمة ويعكس مدى التدهور فى الفكر والثقافة للاعب المصرى.. ويؤثر على أى رؤية لتقدم الكرة المصرية خطوات للأمام.. لكن الأسوأ فكر التعامل مع ملف الأزمة؛ سواء من المسئولين أو من الإعلام الذى دائمًا لديه إصرار على تلوين المشهد بالأحمر والأبيض وإقحام الانتماء على أى قرار وهو أمر يمثل خطورة أكبر من قضية ثقافة اللاعبين وفكرهم.. لأن الأمر امتد إلى ثقافة القائمين على طرح القضايا والبحث عن حلول.. لذلك كان طبيعيًا أن تجد من يتهم أيمن عبدالعزيز الزملكاوى مدرب عام المنتخب بأنه كان السبب فى أزمة فيتوريا ولاعبى الأهلى.. ولم يسأل أحد نفسه لماذا لم يتدخل أيمن عبدالعزيز بصفته زملكاويًا فى إجبار فيتوريا على عدم ضم ثنائى الزمالك للمنتخب رغم مشكلاتهم السلوكية مع الفريق!! تصرفات اللاعبين وسلوكياتهم داخل أو خارج الملعب باتت أمرًا يمثل خطورة كبيرة، ويحتاج إلى تدخل حازم من مسئولى اتحاد الكرة بقرارات تربوية وعقوبات رادعة لا تتوقف عند الغرامات المالية، لكنها لابد أن تصل إلى حد الحرمان من المشاركة مع المنتخب لفترات طويلة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث خارج النص خالد عبد المنعم الأدب فضلوه على اللعب اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب صناعة الفتنة الكروية صلاح وليفربول.. ولا تزال القصة مستمرة زيزو وشيكات ميدو ليلة سقوط الكرة المصرية الكرة المصرية وتصفية الحسابات غضب الأهلي ونهاية كولر كل المصريين خلف الرئيس حسام حسن في مواجهة الكبار 2024 انتصارات وتحولات جديدة للرياضة في مصر وزير المالية عاشق الرياضة إمام المشاكل والأزمات التحكيم المصرى وبداية الرعب والغضب أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا