https://auto.ahram.org.eg/News/125504.aspx
مع زيادة الحملات المرورية.. 11 مخالفة تستوجب سحب رخصة السيارة فورا - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية مع زيادة الحملات المرورية.. 11 مخالفة تستوجب سحب رخصة السيارة فورا . 25 ابريل 2025 حدد قانون المرور عددًا من المخالفات التي تستوجب سحب رخصة تسيير السيارة فورًا، نظرًا لما تمثله من خطر على سلامة الطريق والمارة والمركبات الأخرى. ويستعرض "الأهرام أوتو" أبرز هذه المخالفات التي يجب على السائقين الانتباه لها لتجنب التعرض للعقوبات المرورية خاصة في ظل زيادة الحملات المرورية على الطرق: 1-  القيادة ليلاً دون إضاءة الأنوار الأمامية والخلفية يُعد تجاهل إضاءة المصابيح أثناء القيادة الليلية من المخالفات الجسيمة التي تهدد سلامة الطريق. 2- فك "كلابش" السيارة دون إذن قيام قائد المركبة بإزالة الكلابش الذي تم تركيبه من قبل شرطة المرور دون الرجوع إلى الجهة المختصة يُعد مخالفة صريحة. 3-  إساءة استخدام الأنوار العالية استخدام الأنوار العالية بشكل مخالف، كتشغيلها في وجه المركبات القادمة دون ضرورة، يُعرض السائق لسحب الرخصة. 4- مخالفة خط السير للسيارات الأجرة انحراف سيارة الأجرة عن خط السير المحدد يُعد مخالفة تستوجب العقوبة. 5- وجود خلل في عداد الأجرة عدم دقة عداد السيارة الأجرة أو وجود أعطال به يُعرض المركبة للمخالفة وسحب الترخيص. 6- سير سيارات الأجرة خارج المحافظة دون تصريح يحظر على سيارات الأجرة السير خارج المحافظة الصادر بها الترخيص ما لم يتم الحصول على تصريح رسمي من المرور. 7- عدم توافر شروط الأمان في المركبة المركبات التي تفتقر لعناصر الأمان الأساسية يتم سحب تراخيصها لحين استيفاء الشروط. 8- السماح بركوب ركاب على أجزاء خارجية من السيارة نقل الركاب على الأجزاء غير المخصصة داخل السيارة، مثل الصناديق الخلفية أو الأجناب، يُعد مخالفة تهدد سلامة الأرواح. 9- وقوف السيارة ليلاً في أماكن غير مضاءة دون تشغيل الأنوار ترك المركبة في طريق مظلم دون إنارة كافية يُعد خطرًا على الحركة المرورية ويستوجب سحب الرخصة. 10- استخدام السيارة في مواكب أو تجمعات دون تصريح استعمال المركبة في مسيرات أو مناسبات عامة دون إذن من الجهات المختصة يُخالف قواعد الأمن والسلامة. 11- عدم وجود المثلث العاكس غياب المثلث العاكس للضوء – أحد أدوات السلامة الأساسية – يُعرض السائق للمخالفة. قانون المرور سحب رخصة تسيير السيارة الأهرام أوتو المصابيح أخبار محلية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس