https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/882148.aspx
احتفالاتُ أعياد الميلاد - الأهرام اليومي السبت 30 من جمادي الأولى 1444 هــ   24 ديسمبر 2022 السنة 147 العدد 49691 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة اجتهادات احتفالاتُ أعياد الميلاد د. وحيد عبدالمجيد 2691 طباعة المقال اهتمامُ غير مسبوق بتوقع سلوك المستهلكين فى الاحتفالات بأعياد الميلاد هذا العام. نشاطُ لمراكز استطلاع الرأى العام لا يحدثُ مثلُه إلا فى أوقات الانتخابات. ولا عجب, فهذه الاحتفالاتُ تأتى فى ظل أزمةٍ اقتصادية ومالية متعددة الأبعاد فى أوروبا، كما فى العالم. يدلُ الاتجاهُ العام لنتائج هذه الاستطلاعات على أن الاختلاف فى سلوك المستهلكين الأوروبيين يبدو أقل مما كان متوقعًا على صعيد خفض الإنفاق. معظم المستطلعين فى الفئات الاجتماعية الوسطى لن يُغَّيروا عاداتهم فى الاحتفال بالكريسماس ورأس السنة الميلادية، بما فى ذلك مستويات الإنفاق على الهدايا. لكن ما سيشترونه سيكونُ أقل من العام السابق، حسب معدلات التضخم فى كل بلد. غير أن فى هذه الفئات من يُضطرون إلى خفض الإنفاق على الهدايا. وهم غالبًا فى الشرائح الأدنى من الفئات الوسطى، أو من يقلُ دخلُهم السنوى الصافى عن 40 ألف يورو. ووفقًا لبعض الاستطلاعات الأكثر تفصيلاً، لن يكون الانخفاضُ كبيرًا جدًا، إذ يتراوحُ بين 20 و25% مقارنةً بما أُنفق فى العام الماضى. أما ذوو الدخول الأعلى فليسوا مضطرين بطبيعة الحال إلى خفض الإنفاق، بل ربما يزيدُه بعضُهم بسبب التضخم. لكن تداعيات الأزمة قد تفرضُ تغييرًا فى بعض طقوس الاحتفال، مثل السفر إلى بلدٍ ثان، أو إلى منطقة أخرى فى البلد نفسه، فى البلاد التى تُنظمُ فيها إضراباتُ فى قطاع النقل للمطالبة بتحسين الأجور وظروف العمل، الأمر الذى يؤثرُ فى حركة القطارات وسير العمل فى بعض المطارات. ومع ذلك فالمستفادُ من هذه الاستطلاعات أن هناك تفاؤلا نسبيًا فى أوساط المستهلكين مقارنةً بما كان عليه الحالُ قبل ثلاثة أو أربعة أشهر. ولا يعطى هذا التفاؤلُ مؤشرًا كافيًا بالطبع لحالة الاقتصاد الكلى فى الأشهر المقبلة، ولكنه يدلُ على الأثر القوى للتراجع المتفاوت فى معدلات التضخم، وازدياد أعداد الوظائف، ووصول مخزونات الوقود إلى مستويات مطمئنة فى كثيرٍ من الدول الأوروبية. ويمتدُ هذا التفاؤلُ إلى بعض كبار المستثمرين ومديرى الصناديق الاستثمارية فى العالم، وفق نتائج استطلاعٍ أجرته وكالةُ بلومبرج ونشرته قبل أيام. لمزيد من مقالات د. وحيد عبدالمجيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]