https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205201/136/978331/متابعات/افتتاح-مقر-لشركة-تعهيد-عالمية-يوفر--فرصة-عمل.aspx
افتتاح مقر لشركة تعهيد عالمية يوفر 1300 فرصة عمل - الأهرام اليومي الأربعاء 24 من شوال 1446 هــ   23 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50542 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات افتتاح مقر لشركة تعهيد عالمية يوفر 1300 فرصة عمل كتب  ــ محمد الصديق 441 طباعة المقال > وزير الاتصالات خلال افتتاح مقر الشركة العالمية افتتح الدكتور عمرو طلعت، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، مقرا إقليميا جديدا لإحدى الشركات العالمية العاملة فى خدمات التعهيد، بمدينة الشيخ زايد بمحافظة الجيزة، الذى سيقدم خدماته لأسواق الولايات المتحدة وأوروبا ومنطقة الخليج، من خلال خدمات متعددة بسبع لغات مختلفة، ما يعزز من مكانة مصر كمركز تميز إقليمى للشركة فى خدمات التعهيد وتجربة العملاء. وسيتيح المقر الجديد للشركة توفير 1300 فرصة عمل مباشرة جديدة، ليصل عدد موظفيها فى مصر إلى نحو 4000 متخصص، كما تعتزم افتتاح مركزين إضافيين فى القاهرة الكبرى والإسكندرية خلال عام 2026، ليصل إجمالى مراكزها فى مصر إلى أربعة مراكز. وأكد الدكتورعمرو طلعت، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أن توسع الشركة فى استثماراتها بمصر يعكس ثقتها فى الكوادر المصرية الشابة القادرة على تقديم خدمات التعهيد متعددة اللغات بكفاءة؛ حيث يُعد توافر قاعدة من الكفاءات المصرية فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عنصرا رئيسيا فى تعزيز تنافسية مصر على الخريطة العالمية لصناعة التعهيد. وقال كريم برنوصى، المؤسس والرئيس التنفيذى لمجموعة الشركة، إن افتتاح المقر الجديد فى مصر ليس فقط توسعا جغرافيا، بل هو خطوة محورية ضمن إستراتيجيتنا للنمو المستدام عالميًا، فمصر تُعدّ سوقًا واعدة بفضل بيئتها الاستثمارية الداعمة، ووجود كفاءات مهنية قادرة على دفع عجلة الابتكار والتطور فى قطاع التعهيد. وأكد المهندس أحمد الظاهر، الرئيس التنفيذى لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات (إيتيدا)، أن المزايا التنافسية لمصر فى قطاع التعهيد لا تقتصر على تكلفة الأعمال المنخفضة، بل تشمل منظومة متكاملة تقوم على وفرة المهارات والكفاءات الشابة، والتطور التكنولوجي، وبيئة أعمال قائمة على الثقة. وأضاف أن مصر باتت الوجهة المفضلة لعمليات التعهيد القريبة والبعيدة، بما يرسخ مكانتها العالمية ويدفع بنمو القطاع وخلق آلاف من فرص العمل للشباب المصرى. ومن جانبه، أكد محمد سليمانى، الرئيس التنفيذى لعمليات الشركة فى الأمريكتين والأسواق الناطقة بالإنجليزية، أن مصر تمثل أكثر من مجرد وجهة استثمارية؛ فهى منصة انطلاق لتقديم الخدمات العابرة للحدود. وأوضح أن وجود مراكز رئيسية للشركة فى القاهرة الكبرى والإسكندرية جعل من مصر حجر الزاوية فى تقديم حلول متقدمة لتجربة العملاء متعددة اللغات والقنوات، بفضل ما تزخر به من موارد بشرية غنية وعالية التأهيل. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الأبليكيشن لا يعمل! انقسام العلماء الإمام يستغيث كارثة هجرة الأطباء القاعدة العامة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]