https://gate.ahram.org.eg/News/5153963.aspx
الاتصالات تفتح باب التسجيل في برنامج موظف خدمة العملاء ضمن مبادرة حياة كريمة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا الغارة الإسرائيلية على أحد أحياء الضاحية الجنوبية لبيروت تلحق أضرارا بـ أبنية وسيارات  | الخارجية اللبنانية: إسرائيل تعرقل جهود لبنان للحفاظ على سيادته الوطنية  | مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | «القاهرة الإخبارية»: جيش الاحتلال طالب سكان الحدث اللبنانية بالابتعاد عن المنطقة لمسافة لا تقل عن 300 متر  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | الرئيسية اتصالات وتكنولوجيا الاتصالات تفتح باب التسجيل في برنامج موظف خدمة العملاء ضمن مبادرة حياة كريمة 15-4-2025 | 14:20 أرشيفية فاطمة سويري تُعلن وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عن فتح باب التسجيل في المرحلة الثانية من "برنامج موظف خدمة العملاء" بالتعاون مع منصة ممكن، وضمن مبادرة "حياة كريمة رقمية" لتمكين الشباب وتعزيز مهاراتهم الرقمية. موضوعات مقترحة هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة نائب وزير الاتصالات: مبادرات ومشروعات مصر الرقمية ساهمت في تحقيق تقدمها بمؤشرات تقرير الأمم المتحدة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه وتستهدف هذه المرحلة الشباب في القرى المستهدفة بمبادرة "حياة كريمة" وتتضمن تدريبًا تفاعليًا وأيضًا عبر الإنترنت لتأهيل الشباب للعمل في مراكز الاتصال أو العمل عن بُعد باستخدام أحدث الأدوات الرقمية. ما هو برنامج موظف خدمة العملاء؟ يذكر أن برنامج موظف خدمة العملاء، هو برنامج تدريبي للتأهيل لموظف مراكز التواصل، انطلق منذ عدة أشهر بإشراف وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، حيث سيتم تدريب مجموعة من المتدربين تمهيداً لانتقاء كوادر منهم وتجهيزهم وإعدادهم لدخول سوق العمل في مراكز الاتصالات وتعزيز مهاراتهم في خدمة العملاء وإدارة المكالمات بفاعلية، وسيتم البرنامج عبر مراحل متعددة تتضمن تصفيات للمرشحين وصولا إلى الأكثر جاهزية و استعدادًا للتأهيل والتميز في المجال، حيث سيؤهل المتدرب بنهاية البرنامج التدريبي للعمل بكفاءة كموظف خدمة عملاء مع قيمة مضافة بتطويع أدوات وتقنيات التحول الرقمي لإتاحة إمكانية العمل عن بعد عبر الانترنت. بناء القدرات ومحو الأمية الرقمية يأتي ذلك في إطار جهود تنفيذ محور بناء القدرات ومحو الأمية الرقمية ضمن مبادرة "حياة كريمة رقمية". ويهدف البرنامج إلى تمكين الشباب بقرى مبادرة "حياة كريمة" من اكتساب مهارات وخبرات فعلية في مجال خدمة العملاء، بما يسهم في تأهيلهم للعمل في مراكز الاتصال. ويتضمن البرنامج أنشطة تفاعلية وتدريب عن بُعد. وبنهاية البرنامج، يصبح المتدربون مؤهلين للعمل في مراكز الاتصال، بالإضافة إلى الاستفادة من الأدوات الرقمية التي تتيح الفرصة للعمل عن بُعد . تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات برنامج موظف خدمة العملاء منصة ممكن حياة كريمة رقمية اقرأ أيضًا: هل أصبحت ألعاب الفيديو حكرًا على الأغنياء؟ الجيل الجديد من Nintendo يهدد حلم البساطة هل جهاز الراوتر وراء بطء الإنترنت في منزلك؟ إليك طريقة تعرف بها إذا كنت بحاجة إلى تحديثه منافسة شرسة في الذكاء الاصطناعي.. "أوبن أيه آي" تطرح أداة بحث منخفضة التكلفة ميتا تفتح منصة ثريدز أمام الإعلانات على مستوى العالم "أوبن أيه.آي" تطلق نسخة خفيفة من أداة البحث العميق في منصة شات جي.بي.تي "أدوبي" تطلق إصدارا جديدا من نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي للصور "فاير فلاي" خدمات رقمية مجانية وتدريبات مبتكرة في مراكز اورنچ الرقمية دراسة: جيل Z يفضل البحث عبر "تيك توك" ويبعد عن "جوجل" أخبار الساعة الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض» مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا