https://gate.ahram.org.eg/News/4764206.aspx
تداعيات مثيرة لفوز المعارضة بالانتخابات الكورية - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء كمال جاب الله تداعيات مثيرة لفوز المعارضة بالانتخابات الكورية 13-4-2024 | 11:19 كمال جاب الله تواجه إدارة الرئيس الكوري الجنوبي، يون صوك-يول، أوقاتًا عصيبة، فيما تبقى من ولايته (3 سنوات) في ضوء الفوز الساحق، الذي حققته المعارضة على حساب حزبه الحاكم، في انتخابات برلمانية، ظهرت نتائجها المثيرة يوم الخميس الماضي. بعد اعتماد نتيجة الانتخابات، فازت كتلة المعارضة بقيادة الحزب الديمقراطي (المعارض الرئيسي) بـ 192 مقعدًا، في الجمعية الوطنية المكونة من 300 مقعد، في حين حصلت الكتلة الحاكمة بقيادة حزب سلطة الشعب على 108 مقاعد، فقط. بهذه النتيجة الصادمة للحزب الكوري الحاكم، يصبح الرئيس يون صوك-يول أول رئيس-منذ تحول جمهورية كوريا إلى الديمقراطية في عام 1987- يزاول مهامه الرئاسية مع برلمان، تسيطر عليه المعارضة -كاملا- طوال سنوات ولايته الخمس. لجنة الانتخابات الكورية أعلنت أن إقبال الناخبين على الانتخابات البرلمانية الأخيرة بلغ 67%، وهو الأعلى منذ 32 عامًا، وسجلت العاصمة نسبة 69.3%، وتشمل سول وضواحيها نصف سكان الجمهورية، البالغ عددهم حوالي 51 مليون نسمة. الانتخابات ينظر إليها -على نطاق واسع- باعتبارها استفتاء على ما يمكن وصفه بمنتصف مدة ولاية الرئيس المحافظ، يون صوك-يول، الذي حظي في بداية حكمه بدعم شعبي ظلت نسبته تتراجع، حتى بلغت نحو 30% -فقط- في الأشهر الأخيرة. بعد مرور عامين فقط من توليه السلطة، وتعبيرًا عن مشاعر مريرة بدخول إدارته مرحلة "البطة العرجاء"، لاستحالة تمرير أجندته الإصلاحية، بسبب برلمان غير متعاون، اعترف الرئيس يون بهزيمة حزبه، مؤكدًا إنه سوف يحترم إرادة الشعب، وأن نتيجة الانتخابات تعتبر تقييمًا من جانب الجمهور لأداء الحكومة، وإدارة شئون الدولة حتى الآن، وبالتالي، من المرجح استبدال كبار المسئولين بالدولة، بمن فيهم رئيس الحكومة، وطاقم سكرتارية الرئاسة، الذين عرضوا تقديم استقالاتهم، بالفعل. على الجانب الآخر، عزز فوز المعارضة الكورية مكانة زعيم الحزب الديمقراطي، لي جيه-ميونج، باعتباره مرشحًا محتملًا في الانتخابات الرئاسية المقبلة (2027). أيضًا، تعززت اتهامات لإدارة الرئيس يون -رددها الرأي العام الكوري- بأنها غير كفؤة، وتتسبب في تدهور الاقتصاد وسبل العيش للمواطنين بشكل خطير، وإساءة تعامل الحكومة مع قضايا مثيرة للجدل، لصالح إدارة يون خلال العامين الماضيين. اللافت أن سجالًا تنافسيًا دفينًا بدأ يطفو على سطح الساحة السياسية الكورية، مجددًا، بين زعيم المعارضة، لي جيه-ميونج، وإدارة الرئيس يون، علمًا بأن الأول كان قد خسر أمام الثاني بأقل هامش بالانتخابات الرئاسية الأخيرة (0.73% فقط). منذ تولي يون منصبه في عام 2022، لم يعقد اجتماعًا واحدًا مع لي، الذي يواجه -هو الآخر- مجموعة متنوعة من تحقيقات الفساد (التي يعتبرها ذات دوافع سياسية) مؤكدًا -بثقة- إنه "سيوقف تراجع شئون الدولة، وسيجعلها تتحرك نحو الأمام". السجال السياسي المثير بين الزعيمين الكوريين، لي و يون، يقترب نظريًا وضمنيا بما تشهده الساحة الانتخابية الأمريكية، بين المرشحين الرئاسيين ترامب وبايدن. حزب إعادة بناء كوريا (10 مقاعد) بقيادة وزير العدل الأسبق، جو كوك، ينظر إليه باعتباره الحصان الأسود، والقوة الثالثة المناهضة للرئيس يون بالبرلمان الجديد، بالرغم من أن هذا الحزب جرى إطلاقه قبل شهر واحد فقط من إجراء الانتخابات. تبقى الإشارة إلى أن الفوز الساحق للمعارضة في الانتخابات الكورية لم يمكنها من الحصول على أغلبية الثلثين في الجمعية الوطنية، وتجاوز حق النقض (الفيتو) الرئاسي، بما فيه الحق في عزل الرئيس يون، وقد مارس يون حق النقض -بالفعل- في السنتين الماضيتين ضد مشاريع قوانين مثيرة للجدل، كما مارسه ضد اقتراحين للتحقيق الخاص، أحدهما يتعلق بمزاعم تلاعب بالأسهم منسوبة ضد السيدة الأولى. أيضًا، تجدر الإشارة إلى أن توقيت إعلان نتائج الانتخابات النيابية الكورية الجنوبية تزامن مع تصعيد -غير مسبوق- في المواجهة بشبه الجزيرة، حيث نسبت وكالة أنباء الشطر الشمالي للزعيم كيم جونج أون، نصًا: "الآن هو الوقت المناسب للاستعداد بشكل أكثر شمولا للحرب من أي وقت مضى، وكوريا الشمالية يجب أن تصبح أكثر حزمًا واستعدادًا للحرب، التي يجب الانتصار فيها، ودون فشل". [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث فوز المعارضة بالانتخابات الكورية نتائج الانتخابات النيابية الكورية الجنوبية قوانين مثيرة للجدل كمال جاب الله الرئيس الكوري الجنوبي اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "شيطنة" أمريكية ظالمة لـ"المعاطف البيضاء"! التوتر في كوريا أخطر من أي وقت مضى!! آفاق واعدة للشراكة بين مصر وكوريا جرعة سعادة بمناسبة العيد شغف أكاديمي صيني بالخرز المصري القديم مصير غامض لتحالفات "أمريكا أولاً" في آسيا أولوية لـ "الأيديولوجيا" والسلاح على حساب السياحة! "دقات"على هامش التهنئة بعيد اليابان في كوريا واليابان.. تسقط "ثقافة" الانتحار ريفيرا غزة ومثيلتها "المشئومة" بكوريا الشمالية دولة مارقة وأخرى أكثر انحطاطًا؟! كوبا تستغيث من "بطش وتنكيل الترامبية" أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا