https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205192/11/977462/الاعمدة/السكرتير-العام--والنائب-والمحافظ.aspx
السكرتير العام  والنائب والمحافظ - الأهرام اليومي الأثنين 15 من شوال 1446 هــ   14 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50533 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حديث الوطن السكرتير العام  والنائب والمحافظ أحمد فرغلى 296 طباعة المقال منذ سنوات عرفنا منصب نائب المحافظ وكان يتم تطبيقه بالقاهرة ثم الجيزة والإسكندرية، وكان لمحافظ القاهرة نائبان، ولم يحدث أن سمعنا عن خلاف بين النائب والسكرتير العام، وذلك لتحديد الاختصاصات فالنائب هو ممثل تنفيذى للمحافظ ويعامل معاملة نائب الوزير من حيث الراتب والمعاش، ووفقا للمادة 25 بقانون الإدارة المحلية فإن نائب المحافظ يباشر عمله تحت إشراف المحافظ، ومن خلال توجيهه، أما السكرتير العام فهو بمثابة مدير المكتب الفنى للمحافظة، وهو معنى بدراسة الملفات والمشروعات والتحضير للاجتماعات وله اختصاصات وكيل الوزارة فى المسائل المالية والإدارية، ومسئول عن خطط التنمية والمتابعة وإعداد الموازنة العامة للمحافظة والتنسيق بين الجهات والوزارات، ولكل محافظة سكرتير عام مساعد يعاون السكرتير العام فى مباشرته لاختصاصاته، ويحل محله عند غيابه، وللمحافظ أن يفوض بعض سلطاته واختصاصاته إلى نوابه أو سكرتير عام المحافظة أو السكرتير العام المساعد أو إلى رؤساء المصالح والوحدات المحلية. وتعليقا على ما حدث فى سوهاج فالخلاف لم يكن وليد اللحظة، بل نتيجة لصراع مستمر يعرف به الكثيرون فى سوهاج، وهناك أخطاء متبادلة فهذا السكرتير العام ـ سبب الأزمة ـ كان يعمل سكرتيرا مساعدا بأسيوط وكانت له أزمة كبيرة مع محافظ أسيوط السابق اللواء عصام سعد وحدثت مشادة وتجاوز بديوان عام المحافظة، وهى قصة معروفة بديوان أسيوط وبعدها تم نقله الى سوهاج، أيضا هناك نواب محافظين من قليلى الخبرة. والخلاصة ان هذه الخلافات ليست وليدة اللحظة والأمور تحتاج إلى إعادة نظر وتطبيق مبدأ المحاسبة. لمزيد من مقالات أحمد فرغلى رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة إصلاح التعليم فى مصر.. محاولة للفهم العربية فى كردستان البرغوثى على حق ادعاءات رئيس! عن باشوات مصر! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]