https://auto.ahram.org.eg/UI/Front/Search.aspx?Text=أخبار-محلية
أهرام أوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية بحث عن: أخبار-محلية نتائج البحث: 3 كيف رأت الصحافة العالية الشراكة بين MCV المصرية وفولفو السويدية لتصنيع الحافلات الكهربائية ؟ إعرف الفرق بين  رسوم  ترخيص سيارتك الكهربائية  وبين البنزين بعد زيادة الأسعار.. سعر ومواصفات سيتروين C3 موديل 2020 في سوق المستعمل ردا على استفسار لأحد متابعينا عن سعر السيارة سيتروين موديل C3 ، تواصلت  الأهرام أوتو  مع خبراء السوق المتابعين للأسعار سوق السيارات الفارهة في مصر لمعرفة سعر السيارة ومواصفاته. المزيد مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس