https://gate.ahram.org.eg/News/2100984.aspx
متى تحتاج ترهلات الوجه للعلاج بحقن الفيلر؟ استشاري التجميل تجيب - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | الرئيسية منوعات متى تحتاج ترهلات الوجه للعلاج بحقن الفيلر؟ استشاري التجميل تجيب 23-1-2019 | 16:06 ترهلات الوجه للعلاج بحقن سلمى الوردجي الفيلر من التقنيات المستحدثة مؤخرًا، والتي لاقت رواجًا كبيرًا بين السيدات والرجال؛ لاستخدامها وذلك للتخلص من التجاعيد والترهلات الجلدية في منطقة الوجه، ومنح البشرة الإطلالة المرغوب فيها من حيوية ونضارة وذلك بواسطة ملئ الفراغات الموجود في المسامات الجلدية للبشرة. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور وحقن الفيلر عبارة عن عملية تجميلية غير جراحية ولا يتطلب من الشخص أن يخضع تحت تأثير المخدر الكلي بل المخدر الموضعي فقط، والمدة الزمنية التي يستغرقها هذا الإجراء لا تتجاوز 15 دقيقة، حيث يقوم الطبيب بتعبئة الفراغات الموجودة أسفل طبقة الجلد المنتشر بها الترهلات والتجاعيد وأثار التقدم العمري للأشخاص. وأثبتت الدراسات في علم التجميل وشد الترهلات، أنه من خلال حقن الفيلر يتم الحصول على أعلى النتائج المرغوب فيها، والحصول على إطلالة ذات بريق ولمعان، وأكثر شبابًا حيث يتم الاستعانة بأنواع من المواد الطبيعية مثل الخلايا الدهنية، والكولاجين، ومواد أخرى مضافة صناعية مثل حمض الهيالورونيك. وأوضحت الدكتورة شيماء الهواري، استشاري التجميل والليزر، أن الأسباب التي تدفع طبيب التجميل إلى استخدام حقن الفيلر هي التقدم في العمر، الأمر الذي يساعد على ظهور علامات وآثار ترهلات على الجلد، وظهور زوائد جلدية في البشرة، تقلل المظهر الجمالي لدى هؤلاء الكبار، مما يفقدهم الثقة بأنفسهم، خاصة أنهم لجئوا للعديد من المحاولات للقضاء على هذه المشكلات والعيوب المنتشرة على البشرة، ولكنها لا تأتي بجدوى ونتائج مرضية بنسبة كبيرة. وأشارت الهواري، إلى أن ظهور فكرة العلاج بحقن الفيلر، سهل علاج مشكلات البشرة بأسلوب مبسط، وأقبل العديد من الأشخاص على استخدامه في علاج أجزاء معينة بالوجه، مثل الشفايف، والخطوط والتجاعيد أسفل العين، وتجاعيد الأنف والخدين. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث حقن الفيلر علامات التقدم بالسن ترهلات الوجه التجاعيد عمليات التجميل اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور هكذا تؤثر الفوضى على صحتك العقلية بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا