https://french.ahram.org.eg/News/63871.aspx
Sauver le patrimoine arabe - Tourisme - Al-Ahram Hebdo - Ahraminfo - Toute l'actualité égyptienne et internationale en continu Dimanche, 27 avril 2025 Abonnez-vous au journal English | عربي Qui sommes-nous? Qui sommes-nous? Abonnez-vous Accueil En continu Egypte Egypte  Accueil Politique Société Education International International  Accueil Monde Arabe Monde Afrique Economie Economie  Accueil Economie Energie Tech Opinion Société Société  Accueil Au quotidien Mode de vie Culture Culture  Accueil Arts Livres Idées Littérature Héritage Héritage  Accueil Archéologie Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Dossier  Accueil Haute Egypte Forum de la jeunesse Jordanie EGYPS 2022 La Corne de l’Afrique Ukraine Liban Industrie 1 an de guerre Al-Ahram Hebdo Al-Ahram Hebdo  Accueil Egypte Monde Arabe Monde Afrique Economie Santé Au quotidien Mode de vie Arts Idées Littérature Tourisme Sports 100 ans avec Souma Panorama africain Hebdorama L'invité Visages Francophonie Escales Livres Al-Ahram Hebdo > Tourisme > Sauver le patrimoine arabe Doaa Elhami , (avec Agences) , Mercredi, 23 avril 2025 La Journée mondiale du patrimoine a été célébrée le 18 avril. A cette occasion, retour sur plusieurs initiatives menées par l’UNESCO pour sauvegarder le patrimoine arabe dans les régions en crise. Entre conflits, guerres civiles, crises, naufrages et changements climatiques, le patrimoine, en particulier celui du monde arabe, est gravement touché, voire exposé à une perte totale. Les exemples sont nombreux au Soudan, en Libye, au Yémen, en Palestine, en Syrie ou en Irak. Néanmoins, au fond de ce tunnel sombre apparaît une lueur d’espoir, même ténue, grâce aux efforts déployés par les institutions patrimoniales et culturelles, tant mondiales que locales. Ces efforts ont été récemment au centre d’un grand intérêt à l’occasion de la Journée mondiale du patrimoine, célébrée chaque année le 18 avril. Cette célébration est marquée notamment par des initiatives (réunions, colloques et conférences) organisées par les différents pays et les institutions patrimoniales, avec pour objectif de mettre fin au cauchemar qui menace le patrimoine afin de le réhabiliter et de le sauvegarder pour les générations futures. A la tête de ces institutions se trouve l’UNESCO, qui a réuni au Caire, du 16 au 18 avril, les représentants des forces de l’ordre, de la justice et de la culture au Soudan et dans neuf pays limitrophes. « Ils bénéficient d’une formation en vue de renforcer leur coordination à l’échelle régionale », peut-on lire sur le site officiel de l’UNESCO. Les experts de l’UNESCO leur ont rappelé la valeur inestimable des biens culturels soudanais pillés, notamment la salle des coffres du Musée national soudanais, partiellement détruite en raison de la guerre civile qui sévit depuis deux ans. Les experts de l’UNESCO aident les Soudanais à identifier clairement les circuits du trafic des objets ayant une valeur patrimoniale. « Les participants à la formation sont également invités à partager des outils pratiques pour lutter contre ce trafic, tels que des listes d’objets volés, afin d’accroître la surveillance et les enquêtes et de faciliter les retours et les restitutions », précise le site officiel de l’UNESCO. Coordination entre les institutions L’UNESCO accorde également une grande attention aux maisons-tours yéménites, un patrimoine architectural exceptionnel vieux de 2 000 ans. Ce patrimoine, qui fait partie de l’ancienne ville de Sanaa, déjà inscrite au registre du patrimoine mondial, est en grande partie victime de la guerre civile qui se déroule dans le pays depuis 2015. Ce conflit a causé des dommages irréparables à de nombreux édifices historiques, notamment dans la vieille ville de Sanaa. Ce patrimoine est également menacé par le manque de restauration et de conservation, en raison de la pauvreté, sans oublier la modernisation qui s’étend au détriment de la ville ancienne et de ses maisons-tours. De son côté, l’UNESCO a lancé plusieurs programmes de sauvegarde, notamment à Sanaa et à Shibam, surnommée « le Manhattan du désert » pour ses impressionnantes maisons-tours en terre. Les actions de l’UNESCO s’étendent à la documentation des dégâts subis par les sites patrimoniaux de Gaza. « Sur la base d’images satellitaires, l’organisation onusienne a vérifié les dommages subis par 94 sites culturels dans la bande de Gaza, dont 12 édifices religieux et 7 sites archéologiques », rappelle le journal Moyen-Orient sur son site. Le patrimoine de Gaza sera sous le feu des projecteurs lors de l’exposition organisée par l’Institut du Monde Arabe (IMA) à Paris, intitulée « Trésors sauvés de Gaza ». Cette exposition, qui se tient à compter du 3 avril jusqu’au mois de novembre, offre aux visiteurs un voyage de 5 000 ans à travers plus de 80 pièces archéologiques. Parmi les chefs-d’oeuvre exposés, le visiteur peut admirer « un vaste sol en mosaïque qui ornait autrefois une église byzantine, des lampes à huile romaines finement travaillées et ornées de motifs érotiques, ainsi qu’une exquise statuette en marbre de la déesse grecque Aphrodite, trouvée en mer par un pêcheur local », rapporte le site du journal, qui souligne les propos de la commissaire de l’exposition, Elodie Bouffard. Celle-ci évoque une forme de « résistance culturelle » d’autant plus urgente que la guerre fait toujours rage à Gaza, soulignant sa volonté de « restaurer l’histoire et la dignité du peuple palestinien ». Des efforts considérables sont déployés par les institutions dans l’espoir de sauver ce qui reste de ce patrimoine et de ces civilisations qui relatent l’histoire de ces régions. Mots clés: (avec Agences) Lien court: L'actualité en continu Ahly nomme Emad Al-Nahhas entraîneur intérimaire suite au départ de Koller La Syrie rejette toute "tentative" de partition après un appel kurde à la décentralisation Liban: frappe sur la banlieue sud de Beyrouth après un appel d'Israël à évacuer Deux actrices égyptiennes rejoignent le casting du nouveau film américain « The Mummy » Meurtre dans une mosquée: Macron assure que "le racisme et la haine en raison de la religion n'auront jamais leur place en France" La SCZone signe un contrat de 965 millions de livres avec la société égyptienne Masoud Steel Zelensky dit que les forces ukrainiennes "poursuivent leurs opérations" dans la région russe de Koursk « Il faut intensifier les efforts pour rétablir le cessez-le-feu à Gaza » : Al-Sissi au président du Parlement hongrois Le Groenland ne sera jamais une "propriété" à vendre, selon son Premier ministre Une exposition au musée égyptien de Tahrir décrit les habitudes cullinaires des Anciens égyptiens.  Jusqu'au 15 mai. Les plus lus Galerie photos : Le pape François a rejoint sa dernière demeure à Rome L’Egypte salue la signature de la déclaration de principes entre la RD Congo et le Rwanda Jennifer Lopez se produira le 6 juillet à Charm Al-Cheikh cet été Le Pakistan se dit "prêt" à "défendre sa souveraineté" en pleines tensions avec l'Inde Rencontre Trump-Zelensky en marge des funérailles du pape Le ministre des Waqfs représente Al-Sissi aux funérailles du Pape François Gaza: quatre morts et "plus de 30" disparus après une frappe israélienne sur une maison Iran et Etats-unis engagés dans un nouveau cycle de pourparlers sur le nucléaire Gaza: le Hamas prêt à un accord prévoyant la libération des otages et une longue trêve Début des funérailles du pape François, entouré d'une marée de fidèles et de VIP En Kiosque Abonnez-vous Journal papier / édition numérique Autres contenus de la rubrique Sauver le patrimoine arabe Ossama Abdel-Wareth : Le rôle des organisations internationales est de préserver l’héritage culturel Tourisme : Relever les défis d’avenir Tourisme arabe : Un secteur qui monte Un papyrus pas comme les autres L’or, chair des dieux dans l’Egypte Ancienne Une cité qui remonte à Amenhotep III Quand gastronomie rime avec tourisme Egypte International Economie Opinion Société Culture Héritage Voyages Sports Multimedia Environnement Santé Dossier Al-Ahram Hebdo Joignez-nous © 2022 Tous les droits sont réservés Ahram Hebdo.