https://gate.ahram.org.eg/News/5160702.aspx
جامعة القاهرة تهنئ لاعبة منتخب مصر لسلاح السيف لفوزها بالميدالية الذهبية في بطولة الجمهورية للعام الثاني - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي   | وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | الرئيسية أخبار جامعة القاهرة تهنئ لاعبة منتخب مصر لسلاح السيف لفوزها بالميدالية الذهبية في بطولة الجمهورية للعام الثاني 27-4-2025 | 13:58 جامعة القاهرة إيمان فكري قدم الدكتور محمد سامي عبد الصادق، رئيس جامعة القاهرة، التهنئة للاعبة منتخب مصر العنود حازم حجازي، الطالبة بقسم اللغة الصينية بكلية الآداب، لفوزها للعام الثاني على التوالي بالمركز الأول والميدالية الذهبية في بطولة الجمهورية (عمومي) لسلاح السيف، وتمثيلها المشرف على مستوى المنافسات الفردية والفرق. موضوعات مقترحة وزير الإسكان يتفقد أعمال إنشاء كوبري C3 و«سكن لكل المصريين» والمدينة التراثية بمدينة العلمين الجديدة لجنة الحقوق الاجتماعية بالقومي لحقوق الإنسان تختتم زيارتها لمحافظة شمال سيناء وزير الإسكان يتفقد مشروع الحي اللاتيني بمدينة العلمين الجديدة بطولة الجمهورية (عمومي) لسلاح السيف وأكد الدكتور محمد سامي عبد الصادق، أن هذا الإنجاز الرياضي يعكس التميز وروح الإصرار لدى طلابنا، والجامعة تفخر بأبنائها المتميزين والموهوبين الذين يرفعون اسم الجامعة فى كل المحافل. كما أكد رئيس جامعة القاهرة، أن الجامعة تفخر بأبنائها الذين يرفعون اسم الجامعة ومصر عاليًا، فى كل المحافل، وستظل داعمة لكل المواهب المتميزة في كافة المجالات، انطلاقًا من رؤيتها الشاملة لبناء جيل قادر على المنافسة وتحقيق الإنجازات محليًا وعالميًا. بطولة الجامعات المصرية لسلاح السيف جدير بالذكر، أن الطالبة العنود حازم حجازي قد حققت المركز الأول لجامعة القاهرة في بطولة الجامعات المصرية لسلاح السيف، مما يؤكد تفوقها المستمر في كافة المسابقات. لاعبة منتخب مصر العنود حازم حجازي تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث جامعة القاهرة سلاح السيف اللغة الصينية كلية الآداب اقرأ أيضًا: قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور الرئيس التونسي يزور جناح مجلس حكماء المسلمين بمعرض تونس الدولي للكتاب.. ويشيد بإصدارات الحكماء للنشر| صور أبو عايشة: خطاب الرئيس السيسي في ذكرى تحرير سيناء يؤكد تماسك المصريين في الدفاع عن وطنهم الشعب الجمهوري: كلمة الرئيس السيسي في عيد تحرير سيناء جددت التأكيد على الثوابت الوطنية والدفاع عن السيادة للمرة الأولى في تاريخ البلدين.. مصر واليابان تعززان شراكتهما بالتعاون في تطوير مناهج الرياضيات| صور مصر تشارك في اجتماع ثلاثي غدًا لمناقشة تعزيز الربط الكهربائي بين مصر والسعودية والأردن النائب أحمد الخشن: كلمة الرئيس السيسي عن تحرير سيناء تجسد الثبات الوطني وتؤكد دعم مصر للقضية الفلسطينية مصر ترحب باختيار حسين الشيخ نائبا لرئيس اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ونائبا لرئيس دولة فلسطين أخبار الساعة مجلس أمناء الحوار الوطني يلتقي وزير الخارجية والهجرة الدكتور بدر عبد العاطي رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا