https://auto.ahram.org.eg/News/125408.aspx
مرسيدس نيسان بيك أب  شيفرولية بيك اب  هيئة الخدمات الحكومية تعلن عن مزاد علني لبيع مركبات في 28 أبريل. - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية تمويل وتأمين مرسيدس نيسان بيك أب  شيفرولية بيك اب  هيئة الخدمات الحكومية تعلن عن مزاد علني لبيع مركبات في 28 أبريل. . جمال فؤاد 17 ابريل 2025 تعقد هيئة الخدمات الحكومية، التابعة لوزارة المالية، في الساعة الثانية عشرة من يوم 28 ابريل، بقاعة نادى الجيزة الرياضى شارع البحر الأعظم أسفل كوبرى عباس بالجيزة، جلسة المزاد العلني المقررة لبيع عدد من لوطات السيارات والدراجات النارية والموتوسيكلات والتابعة لعدد من النيابات والجهات الحكومية المختلفة. وحسب كراسة الشروط والتي اطلعت عليها ” المال” فتشمل تلك الجهات النيابة العامة بمركز شرطة كفر سعد بمحافظة دمياط، وإدارات المرور ونيابات محافظة دمياط، والنيابة العامة بالفيوم، وإدارة مرور بني سويف، وإدارات مرور محافظة المنيا، وكذا إدارات مرور ونيابات محافظة قنا. والسيارات التى سيتم عقد جلسة المزاد لبيعها من تنازلات ومصادرات بالنيابات المختلفة من موديلات وطرازات وأنواع متنوعة ومختلفة حيث من المقرر أن يتم عقد مزايدة يوم 20 نوفمبر على أنواع (هوندا، ريجاتا ، مرسيدس 200، نيسان بيك أب، شيفرولية بيك اب، كيا، بيجو 504، سوزكي، دايو لانوس، مازدا، ميتسوبيشي، فولكس، فيات، فيرنا ، بي إم دبليو، هيونداي أكسنت، تويوتا، بي واي دي، أودي، لادا، جيب شيروكي، بالإضافة إلى ما يزيد عن ألف دراجة بخارية وموتوسكيلات. وتُباع كراسة الشروط الخاصة بالمزاد بمبلغ 400 جنيه بمقر الهيئة العامة للخدمات الحكومية 7 شارع دكتور محمد حامد فهمي متفرع من شارع التحرير المواجهة لبنك فيصل الإسلامي بالدقي. كما يمكن معاينة السيارات بساحات عدد من النيابات بمحافظة السويس من الساعة 9 صباحًا حتى 2 ظهرًا خلال أيام العمل الرسمية وحتى يوم عقد المزاد. مرسيدس نيسان بيك أب شيفرولية بيك اب هيئة الخدمات الحكومية مزاد علني لبيع لبيع مركبات في 28 أبريل. تمويل وتأمين تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الاحد 27 ابريل 2025 تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الاربعاء  23 ابريل 2025 تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الثلاثاء 22 ابريل 2025 مرسيدس نيسان بيك أب  شيفرولية بيك اب  هيئة الخدمات الحكومية تعلن عن مزاد علني لبيع مركبات في 28 أبريل. "لأول مرة في مصر " : "كونتكت ناو" تقدّم خدمة BNPL لحجوزات الطيران عبر منصة Alternative Airlines" تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الخميس 17 ابريل 2025 الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الاربعاء  23 ابريل 2025 تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الثلاثاء 22 ابريل 2025 تعرف على سعر صرف الدولار في منتصف تعاملات الاحد 27 ابريل 2025 © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس