https://gate.ahram.org.eg/News/5159940.aspx
أسهم أوروبا ترتفع مع انحسار التوترات التجارية - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية اقتصاد أسهم أوروبا ترتفع مع انحسار التوترات التجارية 25-4-2025 | 22:43 أسهم أوروبا وكالات الأنباء أغلقت الأسهم الأوروبية عند أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع، اليوم الجمعة، مسجلة مكاسب لثاني أسبوع على التوالي، كما أدى احتمال تهدئة تصعيد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين إلى تحفيز الإقبال على المخاطرة. موضوعات مقترحة الولايات المتحدة تطلق مفاوضات تجارية مع 18 دولة لتنظيم الرسوم الجمركية سعر الذهب اليوم السبت 26 أبريل 2025.. تفاصيل البيع والشراء بالسوق المحلية أسعار الذهب اليوم في مصر 26 أبريل 2025 بختام التعاملات المسائية وأغلق المؤشر ستوكس 600 الأوروبي على ارتفاع 0.3% وصعد 2.7% على أساس أسبوعي. الرسوم الجمركية قالت شركات تلقت إخطارات إن الصين أعفت بعض الواردات الأمريكية من الرسوم الجمركية البالغة 125% ، في أحدث إشارة إلى أن البلدين فيما يبدو يحاولان تخفيف التوتر التجاري، وفق رويترز. وخلال الأسبوع، ارتفع المؤشر الفرعي للموارد الأساسية 5.2% على خلفية تراجع التوتر التجاري العالمي، وهو ما أفاد أسعار النحاس أيضًا. وتفوق مؤشر السيارات وقطع الغيار، شديد التأثر بالتحركات المتعلقة بالرسوم الجمركية، على نظرائه بارتفاعه 5.7% خلال الأسبوع. العلاقات التجارية يتطلع المستثمرون بحذر وتفاؤل إلى استمرار الأداء الإيجابي للأسواق خلال الأسابيع المقبلة، في ظل تزايد الآمال بتحقيق انفراجة ملموسة في العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وهو الملف الذي لطالما شكّل أحد أبرز العوامل المؤثرة في تحركات الأسواق العالمية. ويُعد تخفيف التوتر بين أكبر اقتصادين في العالم خطوة محورية من شأنها تعزيز ثقة المستثمرين ورفع شهية المخاطرة، خاصة في ظل إشارات من بكين وواشنطن على الاستعداد لتهدئة التصعيد الجمركي والدخول في حوارات بنّاءة. منطقة اليورو ولا يقتصر تفاؤل الأسواق على التطورات التجارية فحسب، بل يمتد ليشمل توقعات إيجابية بشأن صدور بيانات اقتصادية داعمة من منطقة اليورو، والتي تُعد ثاني أكبر تكتل اقتصادي في العالم. فمع تحسن المؤشرات الصناعية وزيادة وتيرة النشاط الخدمي، هناك أمل متجدد بأن النمو الاقتصادي في المنطقة قد يشهد استقرارًا وربما انتعاشًا تدريجيًا، مما يوفر أساسًا أكثر قوة للأسواق المالية. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الأسهم الأوروبية الرسوم الجمركية العلاقات التجارية منطقة اليورو اقرأ أيضًا: أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 تراجع أسعار الحديد الاستثماري في أسواق مواد البناء اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الجمبري يبدأ من 230 جنيها.. انخفاض أسعار السمك والمأكولات البحرية بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل تراجع جديد في أسعار البيض بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 انخفاض أسعار السلع الأساسية بالأسواق اليوم الأحد في مصر سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك أسعار الأسمدة تنخفض 700 جنيه بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 الخضر والفاكهة.. انخفاض أسعار البامية والملوخية والخيار والموز بالأسواق اليوم الأحد 27 أبريل 2025 سعر اليورو اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك شروط وضوابط تنفيذ تأشيرات حج الأفراد أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا