https://gate.ahram.org.eg/News/4754989.aspx
الصلاة.. لا كفارة لها - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم الصلاة.. لا كفارة لها 28-3-2024 | 16:25 عماد رحيم نواصل مع حضراتكم أفضل العبادات؛ ونتحدث عن الصلاة؛ فيقول رب العزة "إِنَّ الصَّلَاةَ كَانَتْ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ كِتَابًا مَّوْقُوتًا" سورة النساء الآية 103؛ وغيرها كثير جدًا من الآيات الكريمات؛ تبين أن الصلاة فرض؛ لا يمكن استعاضته ببدائل. أتعجب من عبد لا يشكر خالقه على نعمه؛ ولا يحب أن يتواصل مع ربه؛ الصلاة هي الصلة المباشرة بين العبد والرب؛ وقدمت العبد لأنه الملزم بالصلاة. ولنتخيل عزيزى القارئ؛ أن كان هناك مخلوق تحبه؛ من المؤكد أنك ستحرص على التواصل معه بشكل دائم؛ وكذلك من يحبك سيكون حريصًا على التواصل معك . بشكل دائم . فما بالك بالخالق الذي خلقك لأنه أحب خلقك؛ خلقك الله لعبادته؛ وأنعم عليك بنعم لا تعد ولا تحصى؛ في آية كريمة "وَإِن تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا إِنَّ اللَّهَ لَغَفُورٌ رَّحِيمٌ" سورة النحل الآية 18. هنا أرجو التمعن بقليل من التدبر في معنى الآية الكريمة؛ فلو أخذنا كلمة النعمة بشكل مفرد؛ سنجد أن نعمة النظر على سبيل المثال لا يمكن عد وإحصاء فضلها؛ فكم تشاهد في اللحظة من مشاهد متنوعة من المستحيل أن تعدها؛ كل ذلك بنعمة البصر فقط. ونعمة السمع؛ وكذلك نعمة الكلام؛ سبحان الله مئات من النعم لا يمكن عد فضلها و بهائها. ولو أخذناها بمعنى الجمع؛ ففي الحقيقة نعم الله لا تعد ولا تحصى؛ فإذا كنت تحرص على أن ترد الجميل لإنسان مثلك؛ فماذا أنت فاعل مع الخالق الذي اختصك بكل هذه النعم. شاهدت في إحدى المرات ضريرًا يمشي صوب المسجد ليصلي؛ وحينما قلت له؛ أن ليس على المريض حرج؛ قال لي إنه عرف أن جارًا له عاجز عن المشي؛ ولكنه بمساعدة أبنائه يذهب ليصلي بالمسجد؛ وهو يستطيع المشي؛ فكيف لا يذهب للمسجد. تعجبت من مريض يجلس على أجهزة الدعم الصناعي؛ كلما فاق؛ حاول أن يصلي بعينيه؛ وأنت أنعم الله عليك بنعمة استطاعة السجود؛ وترفضها!! إذا استطعت أن تسجد لله فأنت في نعمة كبيرة؛ لأن السجود موضع يستحب فيه الدعاء؛ ولاحظ الدعاء يرد القدر "ينزل القدر من السماء ويصعد الدعاء للسماء؛ بإخلاص الدعاء وقدرة الله يرد قدره" والسجود لله؛ تسليم كامل من العبد للرب بربوبيته سبحانه وتعالى؛ وإذا كنت تحب أن تسمع صوت ابنك أو ابنتك وهو يناديك بأبي؛ وهي كلمة محببة لك؛ وكلمة أمي للمرأة؛ والأمثلة كثيرة؛ فالله يحب أن تناجيه وتدعوه؛ وأفضل مواضع الدعاء كما ذكرت عند السجود أثناء الصلاة. إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر؛ الصلاة للصلاة كفارة لما بينهم ما اجتنبت الكبائر؛ الصلاة فرضت؛ لا كفارة لها؛ لا مبرر لعدم الصلاة. سٌمح أن تصلي برمش العين؛ إذا كان المرض محاصرا للجسد؛ الصلاة أمر الله؛ بميقات حدده سبحانه وتعالى. وتعجبت من من يظن أن صلاته في المسجد المكي بمائة ألف صلاة؛ أي تغني عن مئة ألف صلاة؛ والحقيقة أن هذه معلومة مضللة؛ فالصلاة في المسجد المكي يعادل أجرها مائة ألف صلاة؛ وكذلك في المسجد النبوي بألف صلاة؛ ولكنها تُحسب صلاة واحدة؛ والسبب في عظم هذا الأجر؛ عظم و قدر المسجد المكي والنبوي عند الله؛ وكذلك المسجد الأقصى الذي باركنا حوله. صلي ما دمت حيا. صلي واستغفر ربك عما تركت من صلوات وتب؛ وجاهد لتقضي تلك الصلوات؛ عسى الله يقبل منك ويتوب عليك. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم الصلاة نعم الله لا تعد ولا تحصى السجود اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا