https://gate.ahram.org.eg/News/4357357.aspx
يوم القرار.. 3 يوليو استعاد الوطن بأمر الشعب.. ونواب: أنقذ مصر من براثن الفاشية وأسس للجمهورية الجديدة - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | اتصالات لوزير الخارجية والهجرة مع نظيريه العماني والإيراني ومبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط  | الرئيسية أخبار 30 يونيو.. 10 سنوات يوم القرار.. 3 يوليو استعاد الوطن بأمر الشعب.. ونواب: أنقذ مصر من براثن الفاشية وأسس للجمهورية الجديدة 3-7-2023 | 14:39 الرئيس السيسي يلقي بيان 3 يوليو محمد على السيد تمر اليوم الذكرى العاشرة لبيان 3 يوليو الذي ألقاه الرئيس عبدالفتاح السيسي، ليغير به مجرى التاريخ، وينتشل به الوطن من براثن الظلام، ويضع حدًا لطريق مظلم ونفق ملبد بالغيوم السوداء رسمته جماعة أرادت أن تكسر وطنًا لطالما لم يركع يومًا لأحد، وأن تسيره كما شاءت وارتضت. موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور بيان الثالث من يوليو لعام 2013، الذي رسمت كلماته خارطة طريق جديد لدولة ولدت من جديد، والذي أعلنه وقتها القائد العام للقوات المسلحة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، أعاد البسمة على وجوه عبست من شدة ما رأت خلال عام دامس، ونجح في تأكيد لُحمة الجيش والشعب وقت المخاطر، وعزز قوة مؤسسات الدولة حين يستشعر الوطن الخطر. يوم القرار 3 يوليواستعاد الوطن بأمرالشعب عابد: أنقذ مصر من مصير مظلم والوقوع في مخطط الفوضي قال النائب علاء عابد رئيس لجنة النقل والمواصلات بمجلس النواب، والنائب الأول لرئيس البرلمان العربي، أن بيان 3 يوليو أنقذ مصر من الدخول في مخطط الفوضي، التي حاولت الجماعة الإرهابية فرضه على المصريين وسيناريو استخدام العنف ضد المواطنين الأبرياء الذي نزلوا للشوارع للمطالبة برحيل جماعة الإخوان الإرهابية عن حكم البلاد. وأضاف النائب علاء عابد، أنه في الوقت الذي نزل فيه المواطنين للشوارع  ليعلنوا عن ثورتهم الشعبية السلمية، ومواجهة الجماعة الإرهابية لتلك الثورة السلمية بالعنف، أراد الله أن ينقذ "مصر" من مصير مظلم ،وجاء البيان الذي ألقاه الفريق أول عبد الفتاح السيسى ـ وقتها ـ ليعلن وقوف القوات المسلحة بجوار الشعب المصري والمواطن الذي نزل الميدان مطالبا برحيل نظام الإخوان ، واستشعر المصريين  بانتصار إرادتهم ورغبتهم  على حكم جماعة الإخوان، الذى أرهق الأمة لمدة عام كامل ، كان عام مليء بالفوضى والتخريب وانعدام الأمن والأمان واختطاف الوطن. وأكد النائب علاء عابد ، أن بيان 3 يوليو أثلج صدور المواطنين واستشعروا جميعا أن الشعب والجيش في رباط ليوم الدين وأن مصر للمصريين وأنهم استطاعوا الحفاظ على هويتهم. وأضاف النائب علاء عابد، أن المصريين بعدها تأكدوا أنهم كسبوا ثورتهم واستردوا حريتهم، وأنهم قادرين على تحقيق المستحيل بفضل مساندته الجيش المصري العظيم ورجالة البواسل الأبطال لهم وحمايته لأرواحهم والحفاظ على وطنهم وأمنهم وأمانهم. يوم القرار 3 يوليواستعاد الوطن بأمرالشعب رئيس طاقة النواب : 3 يوليو أعاد مصر من الاختطاف إلى أبنائها وقال النائب حسام عوض الله، رئيس لجنة الطاقة والبيئة بمجلس النواب، إن بيان 3 يوليو أنقذ مصر من براثن جماعة الإخوان الإرهابية وكشف حقيقة أثبتتها الأيام وهي أن الرئيس عبد الفتاح السيسي والقوات المسلحة هم صمام امن واستقرار هذا الوطن وإنهم انحازوا للشعب الذي خرج ضد حكم الظلام في 30 يونيو وانتفضوا لفرض إرادته، ليثبت أن شعب مصر وجيشه في لحمة حتى قيام الساعة وان الجيش  المصري هو جيش الشعب والوطن. وقال حسام عوض الله، إن  يوم 3 يوليو من الأيام الفارقة في تاريخ مصر أزاحت فيه الدولة وجيشها وشعبها وكل مؤسساتها الإخوان المسلمين رغم الحرائق والتهديدات والإرهاب في سيناء ومع مرور 10 سنوات استطاعت مصر بفضل الرئيس عبد الفتاح السيسي والقوات المسلحة والشرطة المصرية ان تعيد امن واستقرار الوطن وهزيمة الإرهاب. وكيل صحة الشيوخ: التاريخ سيتوقف طويلا أمامه باعتباره يوما مشهودا أنهى عصر الإرهابية وأسس للجمهورية الجديدة أكد النائب حسين خضير وكيل لجنة الصحة بمجلس الشيوخ، أن التاريخ سيتوقف طويلا أمام بيان 3 يوليو 2013 الذي جاء في أعقاب ثورة 30 يونيو لإعلاء مصلحة الشعب المصري وتحقيق رغباته وأهداف ثورته، قائلا إن بيان 3 يوليو أصدق تعبير على انحياز القوات المسلحة المصرية لصوت ملايين المصريين في الشوارع. وأوضح د. حسين خضير ، أن بيان 3 يوليو 2013، أعلن في ظل الظروف العصيبة التي كانت تمر بها مصر آنذاك،  حيث أكد على وحدة البلاد ومنع تفتتها والاستماع لصوت ملايين المصريين. وأشار وكيل صحة الشيوخ، إلي أن 3 يوليو سيظل يوم النصر الأكبر لثورة 30 يونيو المجيدة. ولفت د. خضير، إن الإخوان لم يعرفوا قيمة الوطن، ولا الأسس التي يسير عليها وعملوا على تغيير هويته وكانوا يريدون صياغة مشروعهم الخاص الدموي، لذلك جاءت ثورة 30 يونيو لترفض كل هذا وتؤسس لوطن جديد. واختتم 30 يوليو 2013 ليس يوما عاديا في تاريخ مصر ولكنه يوم مشهود، والعشر سنوات الماضية أكدت على وحدة الوطن ونجاح دولة 30 يونيو والانطلاق نحو الجمهورية الجديدة، التي تضج بالحيوية والنشاط والمشاريع العملاقة، وتقف بقوة ضد الفساد وتؤصل لوطن قوي قادر على تحقيق كل طموحاته. يوم القرار 3 يوليواستعاد الوطن بأمرالشعب ياسر الهضيبي: كان استجابة لمطالب الشعب وبداية انطلاق  نحو طفرة تنموية أكد الدكتور ياسر الهضيبي، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشيوخ، أن بيان 3 يوليو 2013 أثلج صدور ملايين المصريين الذين خرجوا للشوارع والميادين على مستوى محافظات الجمهورية، للمطالبة بالتغيير، وتوجيه نداء إلى القوات المسلحة المصرية بالتدخل وحماية الإرادة الشعبية، مشيرا إلى أن البيان الذي ألقاه الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والقائد الأعلى للقوات المسلحة آنذاك، كان استجابة لمطالب الشعب المصري والقوى السياسية. وقال "الهضيبي"، إن البيان تضمن الإعلان عن وإعلان خارطة الطريق من أجل مستقبل أفضل لمصر وأبنائها، وبما يحفظ لمصر هويتها الثقافية والحضارية، ويؤسس لدولة مدنية ديمقراطية حديثة، مؤكدا أن هذا البيان ساهم في الحفاظ على تماسك مؤسسات الدولة التى تم أنهكها على مدار سنوات من الاحتجاجات المستمرة والفوضى. وأضاف عضو مجلس الشيوخ، أن  يوم 3 يوليو هو يوم إعلان انحياز القوات المسلحة لإرادة الشعب التي ظهرت وتجسدت ملامحها في ثورة 30 يونيو، مؤكدا أن القوات المسلحة استنادا إلى مسئوليتها الوطنية والتاريخية عملت على التشاور مع بعض رموز القوى الوطنية والسياسية والشباب ودون استبعاد أو إقصاء لأحد، حتى جاء يوم 3 يوليو التاريخي، فأعلنت مطالب  الشعب المصري في خارطة طريق ترسم مستقبل هذا الوطن. وشدد "الهضيبي"، على أن هذه المرحلة كانت بداية الانتقال إلى مرحلة جديدة  ركزت فيها الجهود على البناء والتعمير والإصلاح، فتمكنت مصر من إحداث طفرة شهد لها العالم أجمع، خاصة في مجال البنية التحتية، فأصبحت دولة رائدة في هذا المجال إقليميا، بالإضافة إلى تقدمها الكبير في مجال الطاقة وتحولها إلى مركز إقليمي للطاقة تقوم بالتصدير إلى دول إقليمية وأوروبية، كما خطت خطوات مذهلة في طريق تطوير الموانئ المصرية وإدخال مصر خريطة اللوجستيات في العالم، مستفيدة من موقعها ومميزاتها، كذلك تنمية القطاع الصناعي وتوطين الصناعات، وغيرها من الانجازات التى يصعب حصرها. أيمن محسب: بيان 3 يوليو نقطة الانطلاق الحقيقية نحو بناء دولة مدنية ديمقراطية حديثة أكد الدكتور أيمن محسب، عضو مجلس النواب، أن يوم 3 يوليو عام 2013 سيظل يوما فارقا في تاريخ مصر، وسيظل هذا التاريخ عالقا في ذاكرة كل مصري، حيث شهد انحياز القوات المسلحة بقيادة الفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، آنذاك إلى إرادة ملايين من المصريين، الذين طالبوها بتحمل دورها الوطني في الخدمة العامة والحماية الضرورية لمطالب ثورة 30 يونيو، موضحا أن هذا اليوم شهد إلقاء وزير الدفاع، الفريق عبدالفتاح السيسي، بيان إلى الشعب المصري أعلن فيه تغليب إرادة الشعب المصري بإسقاط حكم الإخوان . يوم القرار 3 يوليواستعاد الوطن بأمرالشعب وقال "محسب"، إن القوات المسلحة بذلت ما بوسعها لاحتواء الانقسام المجتمعى وإزالة أسباب الاحتقان ومجابهة التحديات والمخاطر للخروج من الأزمة، وذلك قبل أن تنحاز للإرادة الشعبية، مشيرا إلى أن هذا الانحياز كلف الجيش المصري الكثير حيث دخلت حربا ضارية مع جماعات الإرهاب التي أرادت معاقبة الشعب المصري على استخدام إرادته الحرة، مؤكدا أن هذا الموقف ساهم في بناء جسر من الثقة بين الشعب المصري والرئيس عبدالفتاح السيسي. وأضاف عضو مجلس النواب، أن بيان 3يوليو نجح في خلق حالة من  الوفاق الوطنى، حيث شاركت كافة القوى السياسية في وضع  خارطة مستقبل هذا الوطن والتي انطلقت مع وصول الرئيس السيسي إلى حكم مصر، بعد أن طالبه المصريون بالترشيح للانتخابات الرئاسية، حيث شهدت مصر نهضة تنموية غير مسبوقة في جميع القطاعات في جميع محافظات الجمهورية، بالتزامن مع حرب دامية يخوضها رجال القوات المسلحة والشرطة البواسل ضد الإرهاب في سيناء. وأكد  النائب أيمن محسب، أن بيان 3 يوليو كان بمثابة نقطة الانطلاق الحقيقية نحو بناء دولة مدنية ديمقراطية حديثة، يتمتع فيها الجميع بذات الحقوق والواجبات، تدعم حرية الرأى والتعبير ، وتقبل الاختلاف وتحسن إدارته بما يحقق مصلحة الدولة العليا، فضلا عن كونه خارطة مستقبل مصر بمشاركة جميع القوي السياسية والمجتمعية والدينية الأمر الذي ساهم في بناء جبهة داخلية قوية في مواجهة التحديات الداخلية والخارجية. جمال أبوالفتوح: 3 يوليو محطة الانطلاق للمستقبل اعتبر الدكتور جمال أبو الفتوح، عضو مجلس الشيوخ، أن بيان 3 يوليو كان محطة الانطلاق في تحقيق آمال المصريين وطموحاتهم ووأد المؤامرة الإخوانية بالمنطقة العربية بوقف مخططات الفوضى والتقسيم. وأوضح عضو مجلس الشيوخ، أن الدولة شهدت إنجازات غير مسبوقة في مختلف المجالات التي تهم المواطن المصرى بمختلف محافظات الجمهورية وتمس حياته اليومية، والتي تنوعت ما بين رصف ورفع كفاءة الطرق المحلية وإنشاء الكبارى على المزلقانات الخطرة، ومياه الشرب بالقرى الأولى بالرعاية، وتحسين خدمات الكهرباء وغيرها من المشروعات الهادفة لخدمة إستراتيجية بناء الإنسان وتحقيق التنمية الاقتصادية إذ تحتاج الدولة كل عام لخلق مليون فرصة عمل جديدة تدخل سوق العمل، وتساهم تلك المشروعات في خلق أكبر قدر من فرص عمل بالمناطق المختلفة، فضلا عن اكتشاف الفرص الاستثمارية الكامنة وتنميتها لفتح آفاق جديدة داعمة للاقتصاد المصري. حسن عمار: ذكرى بيان 3 يوليو تعيد للأذهان دور القوات المسلحة في حماية إرادة الشعب المصري أكد النائب حسن عمار، عضو مجلس النواب، أن الذكرى العاشرة لبيان 3 يوليو، الذي ألقاه القائد الأعلى للقوات المسلحة، الفريق أول عبد الفتاح السيسي آنذاك، تعيد إلى الأذهان الدور الذي لعبته القوات المسلحة المصرية في حماية إرادة الشعب المصري، بعد نزول الملايين إلى الشوارع للمطالبة بالتغيير، ودعوة القوات المسلحة بالتدخل لإنقاذ البلاد من الظلام الذي حل عليها، وكاد أن يعصف بالدولة ومؤسساتها. وقال "عمار"، إن بيان 3 يوليو تجسيد حقيقي للانتصار للإرادة المصرية والتلاحم بين الجيش والشعب المصري في مواجهة أي تهديدات أو مخاطر تحاك ضد الدولة المصرية، حيث قامت القوات المسلحة المصرية بدورها الوطني في تلبية نداء الشعب الذي دعاها للتدخل إنقاذ البلاد، فكانت الاستجابة بإعلان خارطة طريق ترسم مستقبل هذا الوطن، وتضع روشتة للخروج من الأزمة التي فرضت على مصر. وأضاف عضو مجلس النواب، أن تدخل القوات المسلحة وانحيازها لمطالب الشعب المصري والقوي السياسية،  كان بمثابة طوق النجاة لمصر. هاني العسال: 3 يوليو يوم الانتصار للإرادة المصرية والتصدي لمخططات أهل الشر أكد المهندس هاني العسال، عضو مجلس الشيوخ، أن ذكرى 3 يوليو سيظل يوما فارقا في تاريخ مصر والمنطقة والعالم والذي أنقذ مصر من طريق لن تعود منه ومن شبح الاقتتال الأهلي، مشيرا إلى أن تدخل القوات المسلحة بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي، حينها كان لحماية الوطن وتماسك الدولة، واصفا إياها بيوم الانتصار للإرادة المصرية إذ أن ثورة 30 يونيو ستظل رمزًا للتلاحم والتوحد بين الشعب والجيش من أجل استعادة مصر وهويتها، والتي نجحت في وأد مخططات أهل الشر والتصدي لها بقوة. وأضاف "العسال"، أن مشاهد تلك الثورة المجيدة ستظل خالدة لا تغيب عن أذهان المصريين باحتشاد جموع الملايين بالميادين لرفض اختطاف الوطن وانحياز القوات المسلحة بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي للإرادة الوطنية الحرة استنادًا إلى ثوابتها التاريخية، بصفتها ملاذ الشعب الآمن بشكل دائم، وهو ما بعث برسالة للعالم أجمع بقوة وعزيمة الشعب المصري وحقه الراسخ في تقرير مصيره. وقال النائب أحمد محسن، عضو مجلس الشيوخ، أن 3 يوليو 2013 سيظل يوما مجيدا من أيام الوطنية المصرية ووقفة القوات المسلحة بجانب الوطن لتحافظ على وحدته وتماسكه. وأوضح نائب الشيوخ أن انحياز القوات المسلحة للشعب جاء كتعبير أصيل على وقفاتها معه طوال التاريخ وضد أي ظرف لا يناسب رغباته وهويته، وضد كل ظلم. وقال محسن: 3 يوليو هو العيد الحقيقي لثورة 30 يونيو لأنه من حقق أهدافها ووضع تصورات ورؤى الشعب موضع التحقيق عبر خارطة طريق واضحة المعالم. وقال النائب احمد محسن: الدولة المصرية سلكت على مدار الـ10 سنوات الماضية طريقًا شاقًا وطموحا من أجل صياغة مستقبل يليق بالشعب المصري وينطلق نحو مسيرة البناء والتنمية المستدامة، التي طالت جميع مناحي الحياة، بإرادة قوية، وعزيمة لا تلين بقيادة الرئيس السيسي. عمرو هندى: بيان 3 يوليو طوق النجاة للدولة المصرية ويوم استرداد الكرامة والخلاص من الحكم المستبد قال النائب عمرو هندى، عضو مجلس النواب، إن بيان 3 يوليو 2013 جاء بمثابة طوق النجاة للدولة المصرية واستجابة لملايين المصريين الذين خرجوا فى جميع ميادين مصر للخلاص من الجماعة الإرهابية. وأكد عضو مجلس النواب، أن 3 يوليو، يوم الخلاص والنجاة من حكم مستبد كان يسعي لتقويض إرادة المصريين، وصورة 30 يونيو من أعظم الثورات فى التاريخ الحديث حيث وقف العالم كله يشاهد الجموع الغفيرة التى خرجت فى الميادين للخلاص من الجماعة الإرهابية التى كانت تسعى لبث الفرقة والفتنة بين أبناء الشعب المصرى، وتمكنت الدولة من الخروج من الخندق المظلم الذى كان يحاول قوى الشر وضعها فيه. عمرو القطامي: بيان 3 يوليو انتصار للإرادة المصرية وانطلاقة التغيير لمستقبل أفضل قال النائب عمرو القطامي، عضو مجلس النواب، إن بيان 3 يوليو 2013 بمثابة  يوم الخلاص وانطلاقة التغيير لحياة كريمة للمصريين، حيث استجابة  القوات المسلحة لصرخة الشعب وحمت البلاد من الفاشية الدينية، وحرص الرئيس عبد الفتاح السيسي، على تنفيذ ما ارتأه رغم كل المخاطر التى يمكن أن يتعرض لها هو ورجال القوات المسلحة من استجابة للملايين التى خرجت في الميادين وفي كل شوارع مصر آنذاك. وتابع النائب عمرو القطامي:" 3 يوليو يمثل يوم انتصار للإرادة المصرية وتجليات  الشعب المصرى العظيم، والذى نهض واحتشد عندما شعر بوجود خطر يهدد أرضه وثقافته وحضارته وكل ما تراكم من حصاد حضاري عبر آلاف السنين، ليرفض كل ما يهدد استقرار بلده والتصدي لما يهدد حدوده أو أرضه". وأكد عضو مجلس النواب، أن اجتماع خارطة الطريق لحظة تاريخية، حيث استجاب فيها الجيش المصري لدعوة الشعب لإنقاذه من حكم جماعة  الإخوان الإرهابية، ولولا هذه الاستجابة لكانت الأمور سارت فى اتجاهات أشد قسوة واضطرابا وعنفا عما كانت عليه، وكان بمثابة انطلاقة التغيير لمستقبل أفضل. يوم القرار 3 يوليواستعاد الوطن بأمرالشعب تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث يوليو عبد الفتاح السيسي الجيش والشعب علاء عابد مجلس النواب اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا