https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/743807.aspx
حرب الإخوان الهزيلة! - الأهرام اليومي الأثنين 4 من جمادي الأولى 1441 هــ   30 ديسمبر 2019 السنة 144 العدد 48601 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة حرب الإخوان الهزيلة! أحمد عبد التواب 1302 طباعة المقال اختار الإخوان بأنفسهم عبر تاريخهم أن يعتمدوا النصب السياسى والكذب، وأن يمارسوا الدجل بخلط الدين بأغراضهم العملية، وقد قرروا منذ الإطاحة بحكمهم أن تكون حملات الشائعات الكاذبة الواسعة أهم أسلحتهم، وتوهموا أن نجاحهم مضمون لمجرد حصولهم على دعم دول تتفق معهم فى معاداة اختيار الشعب المصرى، وتنفق عليهم بسخاء، وتدفع المكافآت المغرية للجيش المأجور الذى يشن لهم حرب الأكاذيب، وتوفر لهم الفضائيات والصحف، وتمنح قياداتهم وتوابعهم التأشيرات والإقامات..إلخ، ولكنهم فشلوا، كما فشلوا قبلها فى الحكم، لسبب بسيط هو توهمهم أن نجاحهم فى ترويج شائعاتهم، وبفرض أن يصدقها الشعب المصرى كله، كفيل تلقائياً بإسقاط نظام الحكم وترتيب أوضاع عودتهم إلى السلطة!! وهو ما يؤكد أن فشلهم المزمن بسبب عوامل قصور أصيلة فى وعيهم وثقافتهم وأفكارهم وخططهم وتشكيلاتهم وقياداتهم وكوادرهم، وأهم شىء هو جهلهم بطبيعة الشعب المصرى الذى يزعمون أنهم خير من يمثله! وهذا يثبت أنهم أيضاً ضعاف الذاكرة، وإلا لاستعادوا من الماضى القريب أن الشعب المصرى واجه حروباً نفسية، أشد هولاً بما لا يُقارَن، شارك فيها ملوك صناعة الشائعات فى العالم، عملوا لمصلحة دول عظمى وفرت لهم كل الإمكانيات، وكانت الواقعة الأهم بعد هزيمة 67، وكان أول مستهدفات هذه الحرب كسر الروح المعنوية للشعب، وإشاعة اليأس فى قدرته على تخطى الهزيمة، واستحالة أن يعبر القناة وأن يتجاوز خط بارليف، مع تبديد الأمل فى إمكانية امتلاك السلاح المتطور الذى دونه لا يمكن مواجهة إسرائيل..إلخ، ولكن النتيجة كانت على نقيض ما يأمله من شنوا هذه الحرب، حيث تجلت، على أوضح ما يكون، العزيمة على تحرير الأرض، ولم تخرج التظاهرات المدوية سوى لاستعجال قرار الحرب والمطالبة بقبول التطوع للمشاركة فيها. ولو كان للإخوان ذاكرة تستعيد هذه التجربة لعلموا أن قدرة الشعب المصرى على التحدى والمواجهة تفوق العبث الذى يمارسونه من تركيا بأموال الشعب القطرى! كل هذا يثير الشبهات حول الإخوان: فهل لا يعلمون حقا أن حملاتهم التى لن تفيدهم تصبّ فى مصلحة دول أخرى تبغى أشياء أخرى؟ [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبد التواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]