https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205203/16/978562/الاخيرة/تعاون-بين-«شنغهاى-للفنون»-و«دى-ــ-كاف».aspx
تعاون بين «شنغهاى للفنون» و«دى ــ كاف» - الأهرام اليومي الجمعة 26 من شوال 1446 هــ   25 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50544 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاخيرة تعاون بين «شنغهاى للفنون» و«دى ــ كاف» كتب ــ  باسم صادق 42 طباعة المقال أعضاء إدارة المهرجانين عقب توقيع البروتوكول فى خطوة جديدة نحو تعزيز العلاقات الثقافية بين مصر والصين، شهدت القاهرة مراسم توقيع بروتوكول تعاون مشترك بين مهرجان «شنغهاى الدولى للفنون» ومهرجان وسط البلد للفنون المعاصرة «دى-كاف». شهدت المراسم حضور وفد رفيع ضم ليو دو، نائب عمدة حكومة بلدية شنغهاي، وشانج يويينج، مستشارة حكومة بلدية شنغهاي، جين لي، نائب المدير العام لإدارة الثقافة والسياحة بشنغهاي، لى مينج، رئيس المهرجان، ومن الجانب المصرى، المخرج أحمد العطار، المدير الفنى لمهرجان وسط البلد، وأحمد أبوزهرة، مؤسس أرابيسك الدولية، ويهدف البروتوكول إلى تعزيز تبادل الخبرات والعروض الفنية بين الجانبين، بما يسهم فى توسيع آفاق التعاون الإبداعى وفتح مساحات جديدة للفنانين فى مصر والصين لعرض أعمالهم والتفاعل مع جماهير وثقافات متنوعة. وفى كلمته أشار «جين لي» إلى عمق العلاقات التاريخية التى تربط مصر والصين. وقال: إن مهرجان شنغهاى الدولى للفنون يكرّس جهوده ليكون منصة فاعلة للتبادل الثقافي، أما «العطار»، قال: إن هذا التعاون يمثل فرصة مهمة للفنانين المصريين والعرب لتقديم فنونهم المعاصرة أمام جمهور جديد ومختلف. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة يكتبــه - مفرح سرحان صاحِبة السـِر عبدالرحمن بدوى.. الزمان الوجودى وقضايا الغربة والحرية معاناة الحرب والسلام تحرير سيناء .. الذكرى الخالدة الليلة.. «قاهرة المعز» على موعد مع «حوار الأبطال».. الأهلى يجدد العهد مع «موسوعة جينيس» أمام صن داونزكولر يحذر لاعبيه من طموحات المنافس.. ويطالب بهدف مبكر الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]