https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/786527.aspx
أى دور تريدونه من مصر؟! - الأهرام اليومي الأثنين 1 من ربيع الثاني 1442 هــ   16 نوفمبر 2020 السنة 145 العدد 48923 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close قضايا واراء أى دور تريدونه من مصر؟! أسامة سرايا 1747 طباعة المقال لا يفوتنى، هنا، أن أسجل، فى البداية، أن مصر فى السنوات الماضية، أو فى حِقبة القلاقل، التى انتابت الشرق الأوسط، من مطلع 2011 حتى الآن، مارست أفضل سياسة فى ضبط النفس، لأقصى حد ممكن، مع التيارات المتطرفة والإرهابية، التى تلعب فى منطقتنا بالنيران، بموافقة، أو تجاهل، قوى عديدة فى عالمنا، وذلك للحفاظ على حدودها، وإقليمها معا، رغم أن الجميع، بمن فيهم الصغار جدا، فى إقليمنا، مارسوا الاستئساد على مصر، وعلى كيان دولتها، وشعبها، وأقصد بذلك دولة صغيرة فى الخليج العربى اسمها قطر، لم تتدخل فى الشأن الداخلى المصرى فقط، بل تمارس الألاعيب، وتحاول بمساعدة الإخوان، وتنظيمهم، السيطرة على حكم مصر، وتهدف الآن إلى إقامة محمية أو قاعدة عسكرية على حدودنا مع ليبيا!. ولكم أن تتندروا على هذا التصرف لأن قطر، تخيلوا!، أصبحت فى عالمها دولة عظمى تتصرف على أنها قادرة على إقامة قواعد عسكرية فى ليبيا وغيرها لحماية المتطرفين والإرهابيين، ولكن إذا أدركنا أن هناك جناحا من التنظيم المتطرف هو الإخوان لا نعرف، على وجه التحديد، هل هو فى تحالف مع قطر أو تركيا، أو أصبحوا معا كيانا عضويا واحدا معاديا لدولة مثل مصر التى ترفض أن يحكمها هذا الفصيل على الإطلاق، لأدركنا خفايا ما تريده قطر لمصر وبقية دول المنطقة. وإذا أدركنا أن زعيم تنظيم القاعدة (الظواهرى)- خليفة بن لادن- المصرى المعادى لبلاده، والذى انتقل من السودان إلى أفغانستان، كان ملاذه الآمن قطر، تحت معرفة أجهزة الأمن الغربية والأمريكية، لعرفنا أن الألاعيب فى المجتمع الدولى كبيرة وغريبة، وإذا أدركنا أن الأتراك لم يكونوا قادرين على نقل فصائل من الإخوان، وداعش، والنصرة... وغيرهم من سوريا إلى ليبيا إلا بمعرفة أجهزة الاستخبارات العالمية، بما فيها الناتو, لأننا لسنا فى عالم آخر حتى نقبل أن الأتراك لا يتحركون فى منطقة الشرق الأوسط، أو غيرها، فى البلقان، والقوقاز، إلا بمعرفة الناتو، وبموافقة صريحة من الولايات المتحدة الأمريكية, للمسنا حجم التشابكات، التى تحدث الآن فى اللعبة الدولية، فى معظم بلدان الدنيا. كما أننا أصبحنا نرى بوضوح حجم الألاعيب التى حدثت فى العراق، وأن الأمريكيين تركوا نسبة كبيرة من القرار هناك فى الحكم والتصرف، بعد احتلالها أمريكيا، تحت أيدى الإيرانيين, جيراننا فى المنطقة, ونحن فى حالة عداء معهم الآن، ولا نريد أن يقنعنا أحد بأن هذا تم بعيدا عن الرؤية أو الموافقة الضمنية الأمريكية، لأننا لن نصدق ذلك، فليس الأمريكيون، أو غيرهم من الغربيين، من يقعون فى هذه الغلطة الجسيمة عفويا، بل هو الخطأ المقصود نفسه، الذى تبنته أجهزة غربية متعددة الإجرامية من القاعدة والفصائل المتطرفة بعد أحداث 2001 فى واشنطن ونيويورك، بتحريك العنصر الطائفى الشيعى- السنى ليكون فاعلا فى الشرق الأوسط، وفى المنطقة العربية، بأى نسبة يريدها الأمريكيون والغرب، وهو ما حدث فى لبنان فعلا الآن، وكاد يحدث فى اليمن والبحرين، لولا الوقفة السعودية العسكرية الحاسمة، والواضحة. هذه التدخلات المريبة، والدقيقة، تتحرك الآن، ويحركها، علنا، اليسار فى الولايات المتحدة الأمريكية، مستخدما مسميات عديدة، ويجب أن نقف ضدهم بوضوح وقوة، لأنهم سوف يُشعلون المنطقة بصراعات دينية جديدة، ومتجددة، طائفية، لا طائل من ورائها، وتهدد السلام، والأمن الدولى، والإقليمى، والمحلى.. فأى دور تريدونه من مصر؟.. فمصر تستطيع أن تكون فاعلا فى منطقة الشرق الأوسط أكثر من تركيا وإيران، بل من إسرائيل نفسها، لأن القاهرة تملك دولة كبيرة وجيشا حديثا، يستطيع أن يقف ضد كل الألاعيب الدولية فى منطقة الشرق الأوسط.. وكلها محورها استخدام فصيل سياسى دينى طائفى مقيت، خرج على كل القوانين، واستباح بلاده، وتحالف مع كل أعدائها، مستخدما الدين وسيلة لتغييب الوعى، وجذب البسطاء، والجهلة، من أجل السلطة. هذا ما لا يفهمه الكثيرون فى عالمنا، خاصة فى الغرب، بل فى أمريكا، وبعض مؤسساتها، رغم أن هناك أمثلة متعددة تتكرر أمامهم، لعل آخرها استخدام تلك التيارات فى فرنسا والنمسا لإخافة أوروبا كلها، وإبعادها عن هذا الصراع. لقد تصرفت مصر، ومؤسساتها، بالحكمة والكياسة، ولم تفتعل الألاعيب لإشعال المنطقة والعالم، مثلما تفعل تركيا- أردوغان الآن، بترهيب أوروبا، وابتزازها، واستخدامها فى عدوانها على دول الشرق الأوسط، من خلال تحالفها مع الإرهابيين الذين تستقدمهم أنقرة لفرض نفوذها على أوروبا، وعلى المنطقة العربية، باستخدام موافقات أمريكية، أو تجاهل القوى الكبرى. إن ما يحدث فى عالمنا يحتاج إلى الكثير من الوعى الوطنى، وشرح كل أبعاده للمواطنين، بلا تخويف لهم، لكى يعرفوا ما يُدبر من أجهزة مخابرات عالمية للسيطرة على دولنا، باستخدام فصيل مارق يستهدف تمزيق المنطقة كلها من أجل السلطة، وهذا ما لا يقبله الشعب فى مصر، وأن ما قَبِله فى مرحلة تاريخية ما، كان من أجل أن يعرف المصريون صورة وحقيقة هذا التيار المارق، والخارج عن كل القيم الوطنية المصرية، أو العربية، وهذا ما تحقق، وعرفنا الصورة الحقيقية، حيث لم يصبح ممكنا أن يعيد هذا التيار الكَرّة مرتين، وكأننا نسينا فعلته، أو جرائمه، فى حق الوطن، حيث لم تعد الديمقراطية المزيفة، أو حقوق الإنسان، والتشدق بها، والشعارات، التى بلا مضمون، تصلح لأن تكون وسيلة، أو مطية، يستخدمها الإرهابيون والمتطرفون للسيطرة على مصر مرة أخرى، بما يسمح بجعل هذا الوطن ضعيفا، ومهزوزا، وغير قادر على الدفاع عن مصالح شعبه، واستقلاله، تحت قيادة هذه التيارات، التى باعت نفسها للأجنبى، ورهنت مصير أوطانها لأيدٍ استبدادية معادية، تجعل مصر فريسة لأى قرار لا يخدم مصالح شعبها. نحن فى مصر نملك رؤية قوية, قادرون على أن نقدمها للعالم ولشعبنا، ولن نسمح لأحد أن يستورد أى أفكار غامضة لن يقبلها المصريون على الإطلاق، فقد ملكنا قرارنا، ونعرف أى دور نريده لبلدنا وإقليمنا. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]