https://www.apple.com/cz/shop/product/MWR43CZ/A/magic-keyboard-k-13palcov%C3%A9mu-ipadu-pro-m4-%C4%8Desk%C3%BD-b%C3%ADl%C3%BD?fnode=6589dd243237bd58ecb46022aa11e645a17add7c1301ed085341199f95740fd18f4dd2dea48c5d3ade2501de85e3fd141634345624442e4551972fe10dbbf886ad4c67513d66f5aacbba5dfc4828cbf82c908a1d07e4479ca17c7143752c6d34
Magic Keyboard k 13palcovému iPadu Pro (M4) – český – bílý - Apple (CZ) Apple Obchod Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost Zábava Doplňky Podpora 0 + Doplňky Místní navigace – otevřít nabídku Místní navigace – zavřít nabídku Podle produktu Mac iPad iPhone Watch TV a Domácnost Všechny produkty Podle kategorie AirTag a doplňky Domácí kancelář Fotografie Hry Kryty a pouzdra MagSafe Myši a klávesnice Nabíjení Novinky Řemínky k hodinkám Sluchátka a reproduktory Software Tvůrčí nástroje Úložiště Vybavení chytré domácnosti Zdraví a fitness Procházet vše Magic Keyboard k 13palcovému iPadu Pro (M4) – český – bílý 9 990,00 Kč bílá černá Barva 11palcový iPad Pro (M4) 13palcový iPad Pro (M4) Velikost český francouzský německý maďarský anglický (mezinárodní) italský ruský slovenský španělský ukrajinský anglický (USA) Jazyk Přidat do tašky Informace o produktu Přehled Na Magic Keyboardu k iPadu Pro je radost psát i používat trackpad. Má elegantní design s hliníkovou dlaňovou opěrkou a je krásně přenosný. Má řádek 14 funkčních kláves na rychlý přístup k funkcím, jako je nastavování jasu obrazovky, ovládání hlasitosti a další, a konektor USB‑C na průchozí nabíjení. Díky plovoucí konzolové konstrukci si hladce nastavíš úhel, ve kterém se ti na iPad dívá nejlíp Velký trackpad s haptickou odezvou je ideální na přesné úkony, jako je úprava tabulek nebo výběr textu. A podporuje ovládání iPadu známými, intuitivními Multi‑Touch gesty. iPad Pro je v tomhle odolném krytu chráněný z obou stran, takže se s ním můžeš vydat kamkoli. Hlavní vlastnosti Je tenký a přenosný a díky konzolové konstrukci se dá hladce nastavit do takového úhlu, ve kterém se ti na obrazovku dívá nejlíp. Větší vestavěný trackpad s haptickou odezvou. Řádek 14 funkčních kláves umožňuje pohotově ovládat jas, hlasitost a další funkce. Pohodlné podsvícené klávesy a nůžkový mechanismus s 1mm zdvihem pro tiché psaní s příjemnou odezvou. Navržený pro Multi‑Touch gesta a kurzor v iPadOS. USB‑C konektor v odolném pantu z přesně zpracovaného hliníku. V zavřeném stavu chrání iPad Pro z obou stran. Požadavky na systém Vyžaduje iPadOS 17.4 nebo novější. Kompatibilita Modely iPadu 13palcový iPad Pro (M4) Zápatí poznámky Bezpečnostní a výstražné informace k tomuto produktu jsou v příručce: https://support.apple.com/cs-cz/docs (otevře se v novém okně) Výrobce: Apple Inc., One Apple Park Way, Cupertino, CA 95014, USA Autorizovaný zástupce v EU: Apple Distribution International Limited, Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Ireland apple.com (otevře se v novém okně) Ceny jsou uváděny včetně DPH (21 %) a příslušných autorských poplatků, ale neobsahují poplatky za doručení (není-li uvedeno jinak). Vzhledem k tomu, že DPH je odváděna v zemi nebo oblasti, odkud společnost Apple Distribution International Ltd. dodává své produkty, což je Irská republika, je sazba DPH na elektronické stahování softwaru nebo ostatní produkty společnosti Apple, které jsou podle zákonů o dani z přidané hodnoty klasifikovány jako služby, stanovena na 23 %. Objednávkový formulář zobrazuje DPH vybraných produktů. Apple Všechny doplňky Kryty a pouzdra Magic Keyboard k 13palcovému iPadu Pro (M4) – český – bílý Nakupuj a objevuj Nakupuj a objevuj + Store Mac iPad iPhone Watch AirPods TV a Domácnost AirTag Doplňky Dárkové karty Apple Peněženka Apple Peněženka + Apple Pay Účet Účet + Správa účtu Apple Účet Apple Storu iCloud.com Zábava Zábava + Apple One Apple TV+ Apple Music Apple Arcade App Store Apple Store Apple Store + Aplikace Apple Store Najděte svou objednávku – Apple Nápověda k nakupování Pro firmy Pro firmy + Apple a byznys Nakoupit pro firmu Pro školství Pro školství + Apple a školství Nakoupit na vysokou Hodnoty společnosti Apple Hodnoty společnosti Apple + Soukromí O společnosti Apple O společnosti Apple + Newsroom Vedení společnosti Apple Kariérní příležitosti Záruka Investoři Etika a soulad s právními normami Kontaktuj Apple Další možnosti nákupu: Najdi si prodejce poblíž. Nebo volej 800 701 391 . Česká republika Copyright © 2025 Apple Inc. Všechna práva vyhrazena. Zásady ochrany soukromí Používání cookies Podmínky použití Prodej a refundace Mapa webu