https://gate.ahram.org.eg/News/5158384.aspx
إياد نصار: بدأت من أكثر من نقطة و"الجماعة" كانت الانطلاقة الأكبر - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية سوشيال ميديا وفضائيات إياد نصار: بدأت من أكثر من نقطة و"الجماعة" كانت الانطلاقة الأكبر 23-4-2025 | 10:45 إياد نصار راندا رضا قال الفنان إياد نصار إن مشواره الفني لم يبدأ من محطة واحدة، بل مر بعدة بدايات شكلت ملامح مسيرته تدريجيًا، موضحًا أن قراره بترك الفن التشكيلي والتوجه إلى التمثيل كان أولى تلك الخطوات، ثم أعقبها مرحلة الأعمال الجادة في الأردن، تلتها فترة توقف عن التمثيل استمرت عامًا، بسبب عدم رضاه عن بعض الأعمال التي شارك فيها، قبل أن يتلقى عرضًا لمسلسل اعتبره نقطة تحوُّل في مسيرته. موضوعات مقترحة كشف السبب وراء انفجار ميناء في مدينة بندر عباس جنوب إيران سفير مصر الأسبق لدى إسرائيل: «الاحتلال يسعى لجعل غزة غير صالحة للحياة» الكرملين: بوتين تلقى إخطارًا من الجيش باكتمال عملية تحرير كورسك أول ظهور في مصر مع داليا البحيري وأضاف نصار، خلال لقاء خاص على شاشة "القاهرة الإخبارية" مع الإعلامية آية الكفوري، أنه لجأ إلى وظيفة مدنية لحماية نفسه ماديًا خلال فترة ابتعاده عن الفن، قبل أن ينتقل إلى مصر حيث شارك في أول عمل درامي له بعنوان صرخة أنثى أمام الفنانة داليا البحيري. وأوضح أن العمل شكّل نافذته لفهم صناعة الدراما المصرية، مؤكدًا أن تحركه بحرية في الشوارع كوجه غير معروف آنذاك، ساعده في استيعاب اللهجة وتركيبة الشخصية المصرية. "الجماعة" نقل نوعي في الدراما واعتبر نصار أن انطلاقته الحقيقية جاءت مع مسلسل الجماعة ، حين اختاره السيناريست الراحل وحيد حامد للعمل ضمن فريق المسلسل، بالتعاون مع المخرج محمد ياسين. ووصف التجربة بأنها "نقلة في الصناعة"، مشيرًا إلى أن الدراما قبل الجماعة تختلف كثيرًا عما بعدها، على مستوى الموضوعات والإنتاج والمعالجة الفنية. التمثيل مع الأقوياء يصقل الأداء وأشار نصار إلى أهمية العمل مع ممثلين أقوياء، لما له من تأثير مباشر على أداء الفنان، مؤكدًا أن "الممثل القوي يعطيك نصف الأداء، ويُحفّزك لتقديم الأفضل"، مضيفًا: "أفضل أن أكون وسط ممثلين أقوياء، فهذا يضيف لي الكثير". "ظلم المصطبة": دراما تلامس قضايا المجتمع وعن تجربته في مسلسل ظلم المصطبة ، أكد إياد نصار أن العمل شكّل تجربة فنية وإنسانية مهمة، مشيرًا إلى أنه ناقش بعمق قضايا اجتماعية شائكة، وعلى رأسها تأثير العادات والتقاليد في مواجهة القانون. ولفت إلى أن النصف الثاني من شهر رمضان تميز بعرض أعمال تنوّعت في موضوعاتها، وكان المسلسل أحد أبرز هذه النماذج، حيث ألقى الضوء على العنف ضد النساء الناتج عن مفاهيم ذكورية راسخة، داعيًا إلى ضرورة الموازنة بين احترام الموروث الشعبي وتطبيق العدالة القانونية. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث إياد نصار الفن التشكيلي الأردن اقرأ أيضًا: أستاذ طب نفسي: افتقاد العاطفة الأبوية يدفع بعض الفتيات للارتباط بتطبيقات الذكاء الاصطناعي مطران إبراشية طيبة​: وفاة البابا فرانسيس خسارة لقائد تبنّى قضايا السلام بشجاعة ليفربول يسعى للتتويج في مباراة حاسمة أمام توتنهام.. هل سيكون الفريق الملكي؟ إعلام إسرائيلي: الجيش يصدر أمرًا بفرض الخدمة الاحتياطية 4 أشهر إضافية على الجنود النظاميين بعد انتهاء خدمتهم مع حرارة الصيف.. كيف نحمي أطفالنا من النزلات المعوية والمشاكل الصحية؟ أونروا: السلطات الإسرائيلية تواصل منع دخول المساعدات الإنسانية والإمدادات التجارية إلى قطاع غزة منذ 2 مارس جولان: استمرار نتنياهو في الحكم يشكل خطرًا مباشرًا على المحتجزين والجنود "القاهرة الإخبارية": تصعيد متواصل في غزة واستهدافات متكررة منذ فجر اليوم رسوم موحدة.. إجراءات تخفيف عبء الضرائب على أصحاب المشروعات هل يتم افتتاح أبواب حديقة الحيوان في عيد الأضحى؟ أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا