https://auto.ahram.org.eg/News/122338.aspx
"بي إم دبليو" تعارض مقترحات بصرف حوافز مالية لتخريد السيارات وشراء سيارات كهربائية - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار عالمية "بي إم دبليو" تعارض مقترحات بصرف حوافز مالية لتخريد السيارات وشراء سيارات كهربائية بي إم دبليو د.ب.أ 24 سبتمبر 2024 أعلنت شركة "بي إم دبليو" أنها لا ترى فائدة من المقترحات التي جرت مناقشتها قبل عقد ما يعرف بـ "قمة السيارات"، مثل المقترح الخاص بصرف حافز مالي لتخريد السيارات أو صرف حافز مالي لاقتناء سيارة كهربائية. يذكر أن وزير الاقتصاد الألماني روبرت هابيك سيجري اليوم الاثنين مشاورات مع المعنيين بصناعة السيارات خلال "قمة السيارات"، وذلك في ضوء الأزمة التي تواجه صناعة السيارات الألمانية. وسيشارك في القمة التي ستعقد عبر الفيديو ممثلون عن الاتحاد الألماني لمصنعي السيارات (في دي إيه) ونقابة عمال المعادن (أي جي ميتال)، وأكبر الشركات المصنعة مثل "فولكس فاجن" و"بي إم دابليو" و"مرسيدس". وقالت "بي إم دبليو" اليوم إن "صناعة السيارات الألمانية لا تحتاج إلى حلول قصيرة الأجل تؤدي إلى تشويه السوق"، ورأت أنه يجب التركيز بدلا من ذلك على إيجاد ظروف إطارية مستدامة تسهل على العملاء اتخاذ القرار بشراء مركبات كهربائية، مشيرة إلى أن هذه الظروف تشمل توسيع نقاط الشحن بشكل شامل في الأماكن العامة والخاصة، بالإضافة إلى إتاحة الكهرباء بأسعار منخفضة للشحن، "لأنه إذا كانت تكلفة سير الكيلومتر الواحد باستخدام السيارات الكهربائية أعلى من تلك التي تعمل بالبنزين أو الديزل، سيفقد العديد من العملاء حافزًا مهمًا لشراء المركبات الكهربائية". وقبل الاجتماع، رُفِعَتْ العديد من المطالب لتحفيز الطلب المتراجع على السيارات الكهربائية بشكل خاص. وحتى الآن، ليس من المؤكد ما إذا كانت القمة ستسفر عن اتخاذ إجراءات ملموسة. بي إم دبليو تعارض مقترحات بصرف بصرف حوافز مالية السيارات وشراء سيارات كهربائية أخبار عالمية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ من الطرقات إلى السماء في 5 دقائق.. الكشف عن أسرار مركبة XPeng Aeroht الجديدة | فيديو رغم قيود أمريكا.. الصين تنطلق بسياراتها نحو أوروبا وأفريقيا من بوابة معرض شنغهاي العملاق «صنع في كينيا».. طموحات صينية لغزو أسواق أفريقيا بالسيارات الكهربائية الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة «12 ولاية أمريكية تعلن العصيان».. انتفاضة داخلية ضد قرارات "ترامب" بشأن الرسوم الجمركية| عاجل «احتجاجات 50501».. انتقادات حادة لسياسات «ترامب» وهذه أبرز «4 أزمات» تواجه إدارة البيت الأبيض|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل «مقاضاة ترامب».. جامعة «هارفارد» تقرر التصعيد ضد الرئيس الأمريكي رافضة تغيير«سياساتها»|عاجل «ترامب في ورطة».. كيف تنقذ إدارة البيت الأبيض صناعة السيارات والطائرات بعد الحرمان من «معادن الصين»؟|عاجل «تراجع جديد» للرئيس الأمريكي خلال أيام.. هل تسرع في القرارات والتصريحات أم «كل شيء مدروس»؟|عاجل الصين تفاجئ العالم.. هل تكون السيارات الكهربائية بالوقود هي مستقبل القيادة؟ © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس