https://gate.ahram.org.eg/News/5159159.aspx
سقوط أخطر تاجر مخدرات في المعادي قبل تروّيج كيلو من مخدر الحشيش - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية حـوادث سقوط أخطر تاجر مخدرات في المعادي قبل تروّيج كيلو من مخدر الحشيش 24-4-2025 | 14:42 حشيش - أرشيفية محمد محسب تمكنت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة، من ضبط (عنصر إجرامي) بدائرة قسم شرطة المعادي، وبحوزته كمية من المواد المخدرة. موضوعات مقترحة رفع 36 سيارة ودراجة نارية متروكة ومتهالكة من الشوارع بحملات مرورية التحقيق مع المتهمين بقتل شخص بسبب خلافات عائلية بالبساتين تجديد حبس متهم بالنصب على المواطنين وسرقة هواتفهم المحمولة بعابدين ضبط مواد مخدرة حيث عثر بحوزتهم على (كيلو جرام لمخدر الحشيش)، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار. وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث مخدرات المعادي مخدر الحشيش أجهزة الأمن القاهرة مديرية أمن القاهرة اقرأ أيضًا: اصطدام 4 سيارات أعلى عبدالمنعم رياض بكوبري أكتوبر| صور مصرع سيدة صدمتها سيارة مسرعة أثناء عبورها الطريق بأكتوبر بعد قليل.. النظر في دعوى نفقة طليقة اللاعب صالح جمعة اليوم.. استكمال مُحاكمة رجل أعمال متهم بقتل زوجته بالتجمع الخامس اليوم.. أولى جلسات مُحاكمة المتهم بالاعتداء على زميله بـ«مشرط» في البدرشين اليوم.. مُحاكمة جزار وابنه بتهمة قتل شاب بسبب «كاب» بالسلام كشف ملابسات قيام قائد سيارة بالاصطدام عمدًا بأحد الأشخاص بالمعادي.. وضبط مرتكب الواقعة جريمة أعلى هضبة المقطم.. خطة استدراج بدافع «السرقة» تنتهي بمقتل شخص بطريقة مأساوية| تفاصيل النائب العام يأمر بإحالة 237 قضية غسل أموال إلى محاكم الجنايات الاقتصادية خلال عام منذ 8 سنوات.. مصدر أمني يكشف صحة فيديو لحوارات مع مواطنين للإسقاط على مؤسسات الدولة أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا