https://gate.ahram.org.eg/Portal/5/محافظات/60/9.aspx?esdarId=0
محافظة بورسعيد - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | القاهرة الجيزة القليوبية الإسكندرية البحيرة مطروح المنوفية الغربية كفر الشيخ دمياط الدقهلية شمال سيناء جنوب سيناء بورسعيد إسماعيلية السويس الشرقية بني سويف المنيا الفيوم أسيوط الوادي الجديد الأقصر البحر الأحمر قنا أسوان سوهاج الرئيسية بورسعيد بورسعيد بدء أعمال رفع كفاءة الطريق الفاصل بين مساكن "الحرفين - الفيروز" في بور فؤاد| صور بدأت الأجهزة التنفيذية في أعمال تجهيز الطريق الفاصل بين مساكن الجزيرة والفيروز لأعمال الرصف استكمالاً لخطة مدينة بورفؤاد في تقديم أفضل الخدمات للمواطنين، حملات على  منافذ بيع السلع الغذائية لضبط الأسواق في بورسعيد |صور واصل رجال الرقابة التموينية بمديرية تموين بورسعيد، اليوم الأحد، حملاتهم المكثفة خلال  الساعات الماضية على المطاعم والسوبر ماركت بكافة أحياء المحافظة لمراقبة السكرتير العام المساعد لبورسعيد يقود حملة نظافة مكبرة داخل "المقابر القديمة"| صور قاد السكرتير العام المساعد لمحافظة بورسعيد اللواء عمرو فكري، اليوم الجمعة، حملة مكبرة للقضا على  القمامة داخل المقابر القديمة بحي الزهور. بالتنسيق مع اللواء محافظ بورسعيد يشيد بدور الأكاديمية العربية في دعم العملية التعليمية وتأهيل الكوادر المتخصصة | صور أشاد محافظ بورسعيد اللواء محب حبشي، بالدور الرائد الذي تؤديه الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري، في دعم العملية التعليمية وتأهيل الكوادر المتخصصة، وكيل تعليم بورسعيد يشارك طالبات المروة الإعدادية بنات الاحتفال بعيد الأم | صور شارك طاهر الغرباوي مدير مديرية التربية والتعليم ببورسعيد اليوم طالبات مدرسة المروة الإعدادية بنات الاحتفال بعيد الأم، لافتا إلى العطاء والتضحيات التي تقدمها نائب محافظ بورسعيد يترأس مؤتمر لجنة حصر الأصول غير المستغلة | صور ترأس الدكتور عمرو عثمان نائب محافظ بورسعيد، مؤتمر اللجنة المشكله بقرار محب حبشي محافظ بورسعيد، رقم 110 لسنه 25 20 الخاصة بحصر الأصول غير المستغلة داخل محافظة بورسعيد ومقترح الأنشطة الاستثمارية عليها. تعليم بورسعيد يكرم قياداته النسائية خلال احتفالية وحدة تكافؤ الفرص بيوم المرأة| صور كرم طاهر الغرباوي مدير مديرية التربية والتعليم ببورسعيد، اليوم الأربعاء، عدد من القيادات النسائية والمعلمات المشرفات على فقرات الاحتفالية بدء تطوير شارعي «أم المؤمنين» و«الفرما» في بورفؤاد وترميم الڤيلات للحفاظ على الهوية التراثية | صور بدأت الأجهزة التنفيذية برئاسة مجلس مدينة بورفؤاد بالتنسيق مع هيئة قناة السويس، أعمال رفع كفاءة شارعي  أم المؤمنين  و الفرما ، وتمتد الأعمال بداية بشارع العروبة حتى شارع الجزائر، «الأم المثالية في بورسعيد».. أرملة رفعت راية الكفاح لرعاية أولادها ومواجهة السرطان| صور استحقت رندة سمير مسعد محمد، لقب الأم المثالية 2025 لمحافظة بورسعيد، عن قصة كفاح طويلة فقدت خلالها الزوج، وواجهت خلالها بشجاعة مرض السرطان، وصمدت في مواجهة الزمن لتربية الأبناء. انطلاق قوافل تعليمية لطلاب الدبلومات الفنية في بورفؤاد | صور شهد طاهر الغرباوي مدير مديرية التربية والتعليم في بورسعيد، انطلاق القوافل التعليمية لطلاب شهادة الدبلومات الفنية بنظام ٣ و ه سنوات بإدارة بورفؤاد التعليمية، اليوم الإثنين. جنايات بورسعيد تقضي بالسجن 5 سنوات لثلاثة متهمين اعتدوا على شاب وأحدثوا به عاهة مستديمة قضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار أحمد حسام محسن النجار، وعضوية المستشارين أحمد محمد مصطفى ومحمد مرتضى مرام، وبأمانة سر طارق عكاشة وخالد خضير، بالسجن لضبط الأسواق.. بيطري بورسعيد تشن حملة مكبرة علي" اللحوم والدواجن " | صور شنت مديرية الطب البيطري بمحافظة بورسعيد حملة تفتيش مكبرة على محلات ومنافذ بيع اللحوم والدواجن المجمدة، للتأكد من جودة المنتجات وصلاحيتها للاستهلاك الآدمي، إزالة 5 مزارع سمكية مخالفة بجمعية "أم خلف البحرية" بجنوب بورسعيد | صور نفذت الأجهزة التنفيذية بالمحافظة بحملة مكبرة لإزالة التعديات على أراضي الدولة، وذلك ضمن الموجة 25 لإزالة التعديات على أملاك الدولة، في إطار جهود الدولة "الحماية المدنية" تُسيطر على حريق هائل التهم محلًا تجاريًا وعقارًا سكنيًا في بورسعيد نجح رجال الحماية المدنية فى محافظة بورسعيد، بقيادة العميد شريف العربي، في السيطرة حريق هائل اندلع داخل أحد المحال بالمنطقة التجارية بحي العرب، حيث امتدّت وفاة «هاجر» في حريق بمطبخ شقتها عقب انفجار الغاز بها في بورسعيد لقت فتاة في العقد الثاني من العمر مصرعها اليوم الخميس، إثر إنفجار الغاز داخل مطبخ وحدتها السكنية بحي الزهور في محافظة بورسعيد، لتلقي حتفها قبل وصولها الي المستشفى متأثرة بحروقها محافظ بورسعيد يسلم رئيس مدينة بورفؤاد شهادة جودة الإدارة "الأيزو 9001" | صور سلم اللواء محب حبشي محافظ بورسعيد، العميد دكتور اسلام البهنساوي رئيس مدينة بورفؤاد، شهادة الأيزو 9001 في جودة الإدارة، وذلك في ختام فعاليات المجلس التنفيذي "تنفيذي" بورسعيد يوافق على تخصيص أرض لإنشاء فرع لدار الإفتاء المصرية | صور وافق المجلس التنفيذي لمحافظة بورسعيد، برئاسة محب حبشي، محافظ بورسعيد، اليوم الأربعاء، على تخصيص قطعة أرض بمساحة 594 متر مربع بجوار نادي المريخ الرياضي محافظ بورسعيد يعلن موعد غلق المحال والمولات والمطاعم خلال شهر رمضان | صور شدد محافظ بورسعيد محب حبشي، علي السادة رؤساء الأحياء ورئيس مدينة بورفؤاد والأجهزة التنفيذية بالمحافظة بتنفيذ مواعيد إغلاق المحال، والمولات التجارية، والمطاعم محافظ بورسعيد يشيد بجهود القائمين على معارض "أهلا رمضان" ويشكر للمساهمين في تنفيذ "المائدة الرمضانية" أشاد محب حبشي، محافظ بورسعيد، بجهود القائمين على تنظيم معارض  أهلا رمضان ، التي تهدف إلى توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة للمواطنين خلال شهر رمضان المبارك محافظ بورسعيد يشدد على التعامل بكل حزم مع التعديات على أملاك الدولة وإزالتها من المهد| صور شدد محب حبشي محافظ بورسعيد، على ضرورة التصدي بكل حزم لكافة صور التعديات على أملاك وأراضي الدولة أيا كان نوعها، والتوجيه بإزالة التعديات في المهد، وعدم لتوفير السلع بأسعار مخفضة.. محافظ بورسعيد يفتتح معرضًا جديدًا لـ «أهلًا رمضان» تابعًا لمديرية الزراعة| صور افتتح اللواء محب حبشي، محافظ بورسعيد، معرض أهلاً رمضان التابع لمديرية الزراعة بحي الضواحي، والذي يهدف إلى توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة. محافظ بورسعيد يتفقد معدات "الشركة البريطانية للنظافة"| صور شهد اللواء محب حبشي، محافظ بورسعيد، اليوم الخميس، اصطفاف سيارات ومعدات الأحياء وبورفؤاد، وشركة مياه الشرب والصرف الصحي والتي تم رفع كفاءتها وصيانتها للنهوض محافظ بورسعيد وسفير مالطا يبحثان التعاون في الصناعة والسياحة | صور استقبل محب حبشي، محافظ بورسعيد، السفير المالطي روبرتو بيس سفير مالطا لدى جمهورية مصر العربية، حيث ناقشا سبل تعزيز التعاون المشترك في المجالات الصناعية استعدادات مكثفة لشركة مياه القناة لاستقبال شهر رمضان | صور أعلن اللواء عبد الحميد عصمت، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمحافظات القناة (السويس، الإسماعيلية، بورسعيد)، عن استعدادات مكثفة لاستقبال شهر رمضان هيئة الرعاية الصحية ببورسعيد تكثف الرقابة علي المنشآت الطبية لضمان جودة الخدمات | صور تفقد الدكتور أحمد حسن سالم، مدير عام فرع هيئة الرعاية الصحية ببورسعيد قسم الطوارئ بمجمع الشفاء الطبي، التابع للهيئة العامة للرعاية الصحية بمحافظة بورسعيد، الهلال الآحمر ببورسعيد يرسل 8 شاحنات المساعدات الغذائية وبطاطين وأحذية لأهالينا بقطاع غزة واصل فرع الهلال الأحمر المصري بمحافظة بورسعيد بقيادة المحاسب عصام الهندي رئيس الفرع، تقديم يد العون والمساعدة لإخواننا الفلسطينيين في قطاع غزة، حيث أرسل(8)شاحنات خلال 48 ساعة.. تموين بورسعيد يضبط 300 لتر زيت طعام معاد استخدامه شن رجال الرقابة التموينية بمديرية التموين والتجارة الداخلية بمحافظة بورسعيد بقيادة محمد حلمى مدير المديريه، حملة تموينية مكبرة لضبط ومراقبة الأسواق والمخابز بمشاركة 36 مدرسة.. «تعليم بورسعيد» يفتتح معرض «أهلا رمضان» للمدرسة المنتجة| صور افتتح طاهر الغرباوي مدير مديرية التربية والتعليم ببورسعيد، اليوم الأحد، معرض  أهلا رمضان  الذي تنظمه إدارة المدرسة المنتجة، تحت رعاية محمد عبد اللطيف وزير التربية أبطال نادي الحرية للمعاقين يحصدون 9 مراكز ببطولة السلسلة الثانية لرفع الأثقال البارالمبية | صور نجح أبطال فريق رفع الأثقال رجال وسيدات بنادي الحرية الرياضي للمعاقين بمحافظة بورسعيد في حصد 9 مراكز متقدمة، ببطولة السلسلة الثانية لرفع الأثقال البارالمبية انتشار مكثف لسيارات شفط المياه بأحياء بورفؤاد فور تساقط الأمطار ببورسعيد| صور انتشرت سيارات شفط وسحب مياه الأمطار والأطقم الفنية وفرق الأحياء الميدانية بمدينة بورفؤاد بأحياء الشرق - العرب - المناخ - الضواحي - الزهور - غرب - جنوب  بمحافظة بورسعيد السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة صحة الدقهلية: نجاح أول جراحة مخ وأعصاب بمستشفى أجا المركزي هندسة المنصورة الأهلية تنظم المعرض الأول للإبداع الفني |صور ننشر بالأسماء.. حركة تنقلات محدودة لرؤساء المراكز والمدن والأحياء ونوابهم في الدقهلية طقس ربيعي مستقر بالإسكندرية.. و«المصايف» ترفع الرايات الخضراء على الشواطئ محافظ الغربية: تطوير منظومة التأمينات والمعاشات أولوية.. والتيسير على المواطنين محور عملنا| صور حملات تموينية تحرر 51 محضرا لمخابز فى الغربية محافظ الغربية يشدد على سرعة إنهاء مشروع كورنيش المحلة الكبرى| صور "ثقافة السويس" تختتم عروض "التحول" وتواصل أنشطتها التوعوية بالمحافظة | صور انقلاب سيارة نقل بمقطورة على الطريق الصحراوي الغربى بسوهاج طقس الغربية اليوم.. غيوم ومائل للحرارة نهارا وللبرودة ليلا المحكمة التأديبية تقضى بإيقاف طبيبة كفر الدوار عن العمل لمدة  6 أشهر التصدى لـ  22 تعديا فى الغربية مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا