https://gate.ahram.org.eg/News/5059236.aspx
أبناؤنا في مفترق طرق - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | معهد التخطيط القومي يناقش الاتجاهات العالمية في التخطيط العمراني   | فوز ميلان وكومو في الدوري الإيطالي  | الأهلي يتحرك سريعًا.. خطة إنقاذ الفريق قبل كأس العالم للأندية   | الرئيسية آراء وفاء أنور أبناؤنا في مفترق طرق 22-12-2024 | 13:29 وفاء أنور تكتب كلما هممت بالكتابة عن موضوع جديد، وجدت نفسي تتوق إلى الحديث مجددًا عن جيل ما زال يبحث عن مثل أعلى ليقتدي به، عن نموذج ضن عليه به مجتمع تغير بشكل كبير، أحاول أن أبعث إليه برسالة طمأنة من كلمات تشع بالأمل والنور؛ عساه أن يلمح لها طيفًا يهتدي به، أو يلمس منها أملًا ينير له عتمة طريق اكتسى بظلمات فرضت عليه، غيرت اتجاهه وانحرفت به عن مسار سليم، محت من ذاكرته أثر الأمل في العثور على حلم تمناه، ود تحقيقه في وسط عالم ما زال يربكه بمستجداته التي تتضاعف أمامه يومًا بعد يوم. أبحث له عن مصباح ينير له الطريق، مصباح لا يخفت نوره ولا يغيب، فاليقظة تحركنا الآن وتدعونا لحراك دائم داخل منطقة الوعي، تطالبنا بأن ننتبه لكل التفاصيل، نتعرف على أدوات حرب قادمة، وجبهات لم تكن تخطر لنا ببال من بعيد أو قريب، فهى حقبة قاسية كتب على أبنائنا فيها المواجهة للتصدي لكل ما هو مناف لعادات وتقاليد، بجهاد لأنفسهم وحذر من اتباعهم لهوى؛ فحربهم سلاحها المسخ والتضليل. يؤلمني أن بعضهم قد استسلم بالفعل، ويسعدني أن أرى البعض الآخر ما زال يقاوم، بينما أغلبهم قد انبطح أرضًا وراح يدور في فلك غيبوبة من سلبية متعمدة قد تبقيه في مكانه لسنوات وعقود، يتلقى الضربات المتتالية، يقبلها راضيًا ما دامت هي التي تضمن له البقاء بعيدًا عن أي مواجهة غير مأمونة العواقب فهو الخائف المتردد، الذي يؤثر التقليد الأعمى متعللًا بأنه لم يجد البديل؛ ومنهم من راح يسبح بلا كلل أو ملل مدافعًا عن تربية صالحة تلقاها من والدين أحسنا القيام تنشئة ورعاية، وبعناد ورثاه عن أجداد سبقوهما وسبقوه. إدراكنا ووعينا بما يتم هو سبيلنا للاعتراف بما يدبر لنا في الخفاء لأجل تحييدنا وترك أولادنا يتعرضون بما أسموه رياح التغيير، إن لم يكن التغيير للأفضل فلا حاجة لنا دون شرح أو تفسير، فهناك مؤشرات وعلامات كبرى تبعث برسائلها إلينا في كل لحظة من ليل أو نهار، فيضان لا يتوقف من مستحدثات لا تحمل في طياتها إلا الرغبة في التدمير. إن القول والفعل مرتبطان دائمًا برباط من كلمات محددة وصادقة ومهام لا تقبل التأجيل، فلنتحرك معًا من أجل حماية جيل يتصدع فراغًا وينذر مجتمعه بالسقوط، ندعوهم بالإيضاح المستمر لما يستحدث أمامهم من أمور، نجذبهم إلى الحديث معنا ونعيدهم إلى طرق التعبير عن أنفسهم، نأخذ بأيديهم، نخرجهم من وحدتهم الإجبارية ونصحبهم معنا في رحلاتنا المتكررة باتجاه ماضينا، نطلعهم على قصص وحكايات ذات مغزى وذات تأثير، حكايات تسكنها الحكمة والعظة، نناقشهم فيها ونترك لهم مساحة تكفيهم للحديث مع الإشارة لأهمية الالتزام باتباع أدب الحوار، بحسن الاستماع وآداب الحديث. نشاركهم ما يشغلهم ونمحو بأيديهم ما لا يناسب مجتمعنا من عادات وتقاليد، ندعوهم إلى التقرب إلى الله فالإيمان الحق هو الضامن الوحيد، نلقي إليهم بأطواق النجاة لنباعد بينهم وبين غرقهم في بحار من حيرة لا تغيب. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث وفاء أنور أبناؤنا في مفترق طرق كلمات تشع بالأمل الأمل حلم تمناه مصباح ينير له الطريق المسخ والتضليل سلبية متعمدة الضربات المتتالية علامات كبرى الرغبة في التدمير أدب الحوار حسن الاستماع آداب الحديث اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب سيناء.. إنشودة العزة والفخر أوتيته على علم عندي!! رحلة استرداد أحلامك عالمنا والوهم الكبير الشفافية ونور البصيرة أميرة الأحلام الغائبة اليقين وأبواب رحمة ربك حفظك الله يا قائد بلادي الأيام المباركات ورحلة تعديل المسار وحدتنا الوطنية ترهبهم شهر رمضان وطلبات الاستدعاء التربية بين الرعاية والتنشئة أخبار الساعة رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور حزمة إجراءات استباقية لمواجهة الزيادة المتوقعة في الاستهلاك الكهربائي خلال الصيف| صور بمشاركة 250 طالبًا.. "شباب القادة" تطلق الحفل الختامي للنسخة الرابعة من برنامج "هي تقود"| صور اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل رئيس الوزراء يتابع تأمين التغذية الكهربائية وضمان استقرارها خلال الصيف ​وزير الإسكان يوضح مميزات مشروع قانون الرقم القومي الموحد للعقارات الأهلي يوجه الشكر للكابتن محمد رمضان.. ويقبل اعتذاره منخفض جوي خماسيني يضرب البلاد خلال أيام.. الأرصاد تكشف التفاصيل مصدر أمني ينفي احتجاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل من سوء معاملة أهلهم أثناء الزيارات الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا