https://gate.ahram.org.eg/News/2989873.aspx
وكيل دفاع الشيوخ: انتصارات أكتوبر المجيدة شرارة التنمية في مصر - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | الرئيسية أخبار أكتوبر..حكايات النصر وحرب الوعي وكيل دفاع الشيوخ: انتصارات أكتوبر المجيدة شرارة التنمية في مصر 9-10-2021 | 13:09 اللواء طارق نصير أ ش أ أكد وكيل لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشيوخ النائب اللواء طارق نصير، أن روح انتصارات أكتوبر المجيدة تعد شرارة التنمية في مصر، خصوصًا في عهد الرئيس عبدالفتاح السيسي. موضوعات مقترحة قيادي بـ«مستقبل وطن»: سيناء اليوم أرض حياة وتنمية.. ورفح الجديدة تبعث الأمل في قلب أرض الفيروز حزب الاتحاد يستعد للاستحقاقات الدستورية بالدقهلية ويضع خطة للانتخابات البرلمانية 2025 حزب الشعب الجمهوري بالجيزة يعزز قدرات كوادره الإعلامية بدورة عن الذكاء الاصطناعي| صور وقال نصير - في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن انتصارات أكتوبر المجيدة هى التي فتحت مسار التنمية والتقدم في كافة المجالات، مؤكدا أن عزة النصر والكرامة جعلت الدولة المصرية تسير في الاتجاه الصحيح.. مضيفا أن نصر أكتوبر مسؤلية عظيمة وكبيرة تحملها قادة القوات المسلحة السابقين، وعلى رأسها شهدائنا في حرب أكتوبر وما بعد أكتوبر حتى الآن، حيث نفقد العديد من الشهداء في سيناء للمحافظة عليها. وأشار إلى أن الإجراءات الاحترازية التي تم الموافقة عليها مؤخرا من قبل مجلس النواب فيما يخص بعض مناطق سيناء، هى إجراءات استثنائية للحفاظ على أمن واستقرار هذا الجزء الغالي من تراب الوطن، منوها إلى أن سيناء مازالت مستهدفة كونها جزء غالي على مصر والمصريين، مؤكدا أن الدولة استطاعت أن تقضي على الإرهاب في هذه المنطقة وتسعى حاليا إلى مكافحته من خلال التنمية. وشدد نصير على ضرورة اتخاذ مثل هذه الإجراءات لأنها تعمل على حماية الأمن القومي المصري، مؤكدا أن مجلسي النواب والشيوخ وكل الجهات والشارع المصري مع أي إجراءات تحمي أمننا القومي وتحافظ على قطار التنمية. ولفت إلى أن مصر في عهد الرئيس السيسي تسير بروح نصر أكتوبر وثورة 30 يونيو.. موضحا أن ثورة يونيو تمثل عبورا جديدا نحو الأمن والاستقرار وخصوصا بعد القضاء على أهل الشر جماعة الإخوان الإرهابية. وتابع نصير "إن القوات المسلحة هي العين الساهرة لحماية الدولة المصرية، وتمثل أهمية كبيرة لكيان الدولة".. مشيرا إلى أن الجيش وقف وقفة كبيرة جدا منذ بدء التاريخ للحفاظ على قوام الدولة المصرية. وأشار إلى أن القوات المسلحة حافظت على ثبات الدولة المصرية وقوامها خلال فترة ثورة 25 يناير، التي كانت تهدف إلى إسقاط وتفكيك الدولة المصرية، كما حدث في دول أخرى لم تستطع حتى هذه اللحظة العودة إلى الاستقرار. وشدد وكيل لجنة الدفاع والأمن القومي أنه لولا القيادة الحكيمة لرئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة في ذلك الوقت المشير الراحل حسين طنطاوي وقادة القوات المسلحة وعلى رأسهم الرئيس السيسي أحد قيادات القوات المسلحة في ذلك الوقت لما استطعنا الحفاظ على كيان الدولة المصرية، مشيدا بالتطور الذي قام به الرئيس السيسي في القوات المسلحة خلال توليه منصب وزير الدفاع، موضحا أن القوات المسلحة لم تشهد مثل هذا التطوير من قبل. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث مجلس الشيوخ انتصارات أكتوبر لجنة الدفاع والأمن القومي طارق نصير اقرأ أيضًا: رئيس مجلس الشيوخ يصل المغرب للمشاركة في منتدى الحوار البرلماني «جنوب - جنوب» ضبط محاولة تهريب كمية من العملات الأثرية وشرائط الأدوية البشرية بمطار برج العرب وزير الخارجية يؤكد لنظيره الباكستاني أهمية التهدئة وخفض التصعيد وممارسة ضبط النفس وزير الخارجية يؤكد لنظيره الهندي ضرورة العمل للحيلولة دون انزلاق الأوضاع لمزيد من التصعيد والتأزم طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء اليوم الساعة 1 ظهرا.. «بوابة الأهرام» تقدم بثا مباشرا بالتعاون مع «الأزهر للفتوى» للرد على أسئلتكم الشرعية النواب يناقش مشروع تعزيز القدرات التعليمية وربط الجامعة بالصناعة 5 اتفاقيات علي مائدة مجلس النواب.. اليوم لتحويلها لهيئة اقتصادية.. مجلس النواب يناقش إصدار قانون الثروة المعدنية 25 جائزة.. لجنة جوائز جامعة عين شمس تعقد اجتماعها السنوى لعرض نتائج عام 2024 أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا