https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205186/136/976861/متابعات/مصر-أرض-الفرص-الاستثمارية
الرئيس-خلال-منتدى-الأعم.aspx
مصر أرض الفرص الاستثمارية..
الرئيس خلال منتدى الأعمال المصرى ــ الفرنسى: توطين الصناعات الفرنسية فى بلادنا لتقليل الضغط على العملة الصعبة ودعم الاقتصاد - الأهرام اليومي الثلاثاء 9 من شوال 1446 هــ   8 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50527 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close متابعات مصر أرض الفرص الاستثمارية.. الرئيس خلال منتدى الأعمال المصرى ــ الفرنسى: توطين الصناعات الفرنسية فى بلادنا لتقليل الضغط على العملة الصعبة ودعم الاقتصاد كتب ــ شادى عبدالله زلطة 168 طباعة المقال الزعيمان السيسي وماكرون خلال مشاركتهما بالمنتدى ماكرون: مصر بلد مستقر وقوة كبرى وعنصر ثقة هائل لفرنسا أكد السيد الرئيس عبدالفتاح السيسى أهمية الشراكة المصرية الفرنسية فى كافة المجالات، مؤكدا أن مصر تمثل فرصة أمام رجال الأعمال. وقال الرئيس، فى مداخلة خلال مشاركته والرئيس الفرنسى إيمانويل ماكرون ، فى ختام منتدى الأعمال المصرى الفرنسى تحت عنوان «فرص اقتصادية لشراكة استراتيجية»، «نحن نعول على تقدم فرنسا من أجل توطين الصناعات فى مصر لتقليل الضغط على العملة الصعبة ودعم الاقتصاد المصري، ولاسيما فى مجالات الزراعة والسياحة والصحة، وغيرها». ورحب الرئيس السيسى بزيارة ماكرون لمصر، معربا عن تقديره لجهود الشركات الفرنسية المشاركة فى المنتدى وذات الخبرة والقدرات المميزة، مضيفا «أننا نبذل كل الجهود للاستفادة من الخبرات والقدرات الفرنسية». وأشار إلى أن مصر أنفقت كثيرا على البنية التحتية فى مجال الطاقة والموانئ والطرق والبنية التشريعية وبرنامج الاصلاح الاقتصادى من أجل تسهيل عمل رجال الأعمال الفرنسيين، بوصف مصر سوقا كبيرا فى المنطقة العربية وإفريقيا، وهى نافذة للمنتجات الفرنسية، منوها إلى أن غالبية الشعب المصرى من الشباب دون سن الأربعين، بما نسبته 60% من إجمالى السكان، وهو ما يمثل فرصة لدعم الاقتصاد. وقال الرئيس إن رجال الأعمال بطبيعتهم لايضيعون الفرصة، وأن مصر فرصة، لأنه خلال سنين طويلة وخلال آخر 10 سنوات تم بذل جهد كبير جدا لتهيئة الدولة المصرية لكى تنطلق لأفاق أكثر تقدما وتطورا، حيث تم صرف مبالغ ضخمة على البنية الأساسية فى مجالات الطاقة والطرق والبنية التشريعية والاصلاح الاقتصادى وفى كل القطاعات. وأضاف أنه لو أن هناك فرصا لشركات كبيرة تعمل فى مصر ستجد بنية تحتية متطورة، مشيرا إلى أنه عند الحديث مع رجال الأعمال والمستثمرين نؤكد لهم أن لديهم فرصة فى بلد بها أكثر من 106 ملايين مواطن، وهى سوق كبير ولديها علاقات واتفاقيات تجارة فى المنطقة ومع إفريقيا، وبالتالى هناك فرصة كبيرة أن تكون مصر نافذة لمنتجاتهم فى المنطقة العربية والإفريقية. وتابع الرئيس أن مصر لديها طاقة عمل ضخمة متمثلة فى أكثر من 60% من الشعب تحت سن الأربعين، وهى طاقة شبابية ضخمة لديها تعليم جيد، ومن الممكن بشيء من التأهيل أن تكون قادرة على تلبية مطالب الصناعة المختلفة. وخاطب الرئيس السيسى رجال الأعمال المصريين والفرنسين قائلا: «إنه مهم جدا عمل شراكات مشتركة فى المجالات المختلفة، كالصحة والتعليم والصناعة والزراعة والسياحة وغيرها..ونعول عليكم وعلى تقدمكم فى توطين جزء كبير من هذه الصناعات فى مصر». وأوضح أنه يتم بذل جهد كبير فى هذا المجال لكى تكون هناك نسبة معقولة من توطين الصناعة فى مصر، يمكنها أن تقلل فاتورة الضغط على العملة الحرة فى مصر، لافتا إلى أن هذه هى أحد أهم الأسباب الضاغطة على الاقتصاد المصري. وأضاف الرئيس أن «مصر تستورد كميات كبيرة من الغذاء، وهناك حاجة للعملة الحرة فى مثل هذه الموضوعات، وكذلك الطاقة والبترول ومشتقاته فى دولة فيها حجم عمل ضخم جدا، بالإضافة إلى تسعة أو 10 ملايين من الضيوف، ولا نقول عليهم لاجئين موجودين فى مصر». وأكد الرئيس السيسى أنه يتم العمل سويا من أجل شراكة يستفيد منها الجميع، مشددا على أن أى مشكلة موجودة سيتم العمل على حلها بشكل لايضر المواطنين المصريين أو الفرنسين أو رجال الأعمال من البلدين. كما أكد الرئيس السيسى أن حجم الثقة بينه وبين الرئيس الفرنسى ضخم جدا، واصفا الرئيس ماكرون بأنه «صديق موثوق جدا ومقدر جدا ودائما داعم». ومن جانبه، أكد الرئيس الفرنسى إيمانويل ماكرون، أن الاستثمار فى مصر هو استثمار فى بلد مستقر، يمتلك إمكانات هائلة للنمو، مشيرًا إلى أن بلاده دائمًا إلى جانب مصر وأنها شريك موثوق، موضحا أن البلدين يمكنهما معًا تحقيق الرخاء والازدهار المشترك. وقال الرئيس الفرنسى، خلال فعاليات منتدى الأعمال المصرى الفرنسي، إن بلاده تثق بمصر، مشيرا إلى أن فرنسا كانت أول مستثمر اوروبى خارج قطاع المحروقات، حيث قامت بضخ استثمارات تجاوزت 7 مليارات يورو، وأسهمت فى إنشاء أكثر من 50 ألف وظيفة مباشرة عبر المشاريع التى نفذتها الشركات الفرنسية فى مصر. وأشار الرئيس إيمانويل ماكرون إلى التزام الوكالة الفرنسية للتنمية، فى قطاعات عديدة كالصحة والمياه والطاقة والتعليم وغيرها. وأكد الرئيس ماكرون، أهمية تحقيق الاستقلالية فى عالم يتزايد فيه الشك وانعدام اليقين، مشيرًا إلى أن كل دولة يجب أن تسعى لتحقيق استقلالها الاقتصادي، مشيرا إلى أن هذا المبدأ هو جزء من رؤية جيوسياسية عالمية تسعى للحياد فى الصراعات الكبرى. وأشار ماكرون إلى أن كلا من فرنسا ومصر تمثلان بوابة للدخول إلى المناطق التى ينتميان إليها، مشيرا إلى القمة المهمة التى انعقدت فى شهر سبتمبر الماضي، مؤكدًا أن هناك قمة أخرى مرتقبة فى شهر مايو المقبل فى مصر، وهى قمة إفريقيا والشرق الأوسط. وفى حديثه عن القطاعات الأساسية التى تم التركيز عليها خلال الجلسة الحوارية، شدد ماكرون على أهمية التنمية المستدامة، البناء، التصنيع والصحة، معتبرًا أنها تعكس رغبة البلدين فى التنمية والبناء والتصنيع وفى المجال الدوائى، مشيرا إلى أنه فى اعقاب جائحة كورونا، بات من الضرورى العمل على تحسين قدرة البلدين فى مجالات الصحة، مؤكدًا أهمية مشاريع الصحة الشاملة فى مصر. وأكد الرئيس الفرنسى أن الشراكة بين بلاده ومصر فى مجال الصناعات الغذائية أساسية لتعزيز الصحة العامة، لافتًا إلى أهمية تعزيز هذا التعاون لتلبية احتياجات الشعوب فى المستقبل. كما أشاد بجهود مصر فى زيادة حصة الطاقة المتجددة، معتبرًا أن هذا يعد خطوة كبيرة نحو إزالة الكربون من الاقتصاد المصرى وتحقيق استقلالية فى قطاع الطاقة، معربًا عن استعداد بلاده لتقديم الدعم فى مجالات الطاقة النووية والطاقة المتجددة، وتقديم حلول لتوفير فرص عمل إضافية وتعزيز التنمية فى هذا القطاع. كما تحدث عن أهمية الذكاء الصناعي، مؤكدًا أن فرنسا تعد من القوى الكبرى فى هذا المجال على مستوى أوروبا، مشيرًا إلى أن الذكاء الصناعى يعد ثورة تكنولوجية من شأنها زيادة الإنتاج. وفى ختام مداخلته، أكد الرئيس الفرنسى أن مصر تمثل قوة كبرى فى مجالات جيوسياسية، وعسكرية، وديموجرافية، مشيرًا إلى أن هذه الإمكانات تمنحها قدرة للتنمية، وهى عنصر ثقة هائل بالنسبة لفرنسا قائلًا: «فرنسا ستبقى إلى جانب مصر، وشركاتنا ستُستثمر فى توظيف المواهب المصرية». كما أشاد ماكرون بالجهود المصرية فى تعليم اللغة الفرنسية، داعيًا إلى المزيد من التعاون الجامعي، مؤكدًا أن هذه المبادرات ستسهم فى تنمية جيل من الشباب القادرين على التنقل بين اللغتين العربية والفرنسية لخدمة مصالح البلدين. وفى الختام، أكد الرئيس الفرنسى أن مداخلته ومداخلة الرئيس عبدالفتاح السيسى تعبر عن الالتزام بمواصلة الشراكة العميقة وطويلة الأمد بين البلدين. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة قلعة «أنفيلد» تشتعل غضبا .. وعقد «الفرعون» حديث المدينة زيارة غامضة الفيديو الفاضح! بيراميدز ضيفا ثقيلا على الجيش الملكى المغربى فى مباراة «الأزمات» المسئول الانتقالى والمهمة الصعبة الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]