https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205183/7/976690/ثقافة/‎فى-نسخته-الجديدة-التقرير-الاستراتيجى-العربى--يك.aspx
‎فى نسخته الجديدة ..
التقرير الاستراتيجى العربى 2024 يكشف الأقنعة ويقدم رؤية شاملة للتحولات العالمية - الأهرام اليومي الأحد 7 من شوال 1446 هــ   6 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50525 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close ثقافة ‎فى نسخته الجديدة .. التقرير الاستراتيجى العربى 2024 يكشف الأقنعة ويقدم رؤية شاملة للتحولات العالمية علاء البربرى 105 طباعة المقال التقرير الاستراتيجي العربي 2024 ‎غزة وأوكرانيا و«الأطلنطى» وعسكرة الفضاء ضمن تقرير مركز الأهرام للدراسات السياسية ‎ طبقا للتقرير الاستراتيجى العربى الذى أصدره مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية لعام 2024 فإن العام الماضى كان عامًا مفصليًا فى مسار التحول العالمي؛ حيث شهد تطورات مهمة على صعيد الحرب الروسية – الأوكرانية، ودخل النظام الدولى -الذى نشأ مع نهاية الحرب العالمية الثانية- مرحلة تقترب من الأفول، وجاءت إعادة انتخاب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة مؤشرًا قويًا على اتجاه الولايات المتحدة للكف عن التصرف كقيادة ليبرالية للنظام الدولي، وإن لم تكف عن مواصلة الهيمنة على النظام، وشهدت مؤسسات العدالة الدولية حملة شديدة ضدها بعد أن أدانت جرائم إسرائيل فى غزة، فى ظل انحياز أمريكى واضح لإسرائيل. وفضلا عن هذا وذاك، أخذ مركز الثقل العالمى يتحرك نحو الشرق الآسيوى ليؤشر إلى بدايات بزوغ نظام دولى جديد. ‎قدم التقرير رؤية شاملة للتحولات العالمية والإقليمية. فى إصدار 2024، حيث تناول بالإضافة لما سبق تحليلا للحرب الروسية - الأوكرانية، التحولات فى النظام الدولي، وصعود القوى الآسيوية مثل الهند ، بالإضافة إلى قضايا مثل الذكاء الاصطناعى والصراعات على الفضاء الخارجي. ‎وبشكل عام اشتمل التقرير على تحليلات مركزة لتطورات عام 2024، وسعى لاستكشاف مساراتها المتوقعة خلال عام 2025، عبر أقسامه الثلاثة: الدولي، والعربي، فضلا عن القسم الخاص بجمهورية مصر العربية. ‎ ففى محور القضايا الدولية تناول التقرير الصراع بين القوى الكبرى و ركّز على التوتر المتصاعد بين الولايات المتحدة والصين، والذى يمتد ليشمل قضايا التجارة، التكنولوجيا، والطموحات الجيوسياسية. كما أشار التقرير إلى كيفية إعادة تشكيل النظام الدولى من خلال هذه المنافسة، مما يفرض على الدول العربية إعادة تقييم شراكاتها الإستراتيجية للحفاظ على مصالحها. ‎مستقبل حلف الأطلنطي ‎وذكر محررو التقرير أنه فى ظل التوجهات الجديدة للإدارة الأمريكية، ضربت الشكوك مستقبل التحالف العابر للأطلسى (حلف الأطلنطي)، لمصلحة تقارب أمريكى مع روسيا، تتبدى ملامحه فيما يشبه اقتسام البلدين ثروات أوكرانيا، ما يطرح التساؤل حول إمكان تكرار الأمر نفسه مع الصين بشأن تايوان، فى ظل منهج دولى يتبعه الرئيس الأمريكى فى ظل أهدافه الشبيهة بالأهداف الاستعمارية لنهب خيرات الشعوب ومعادنها النادرة. من زاوية أخري، فالأمر نفسه يجعل الولايات المتحدة على جوار جغرافى مباشر مع روسيا، ومستقبلا مع الصين -إن توافقت واشنطن وبكين- بشأن تايوان، وهو ما يطرح السؤال حول ما إن كان ذلك سيشكل جزءا من التوافق الاستعمارى أم الصراع الجيواقتصادى والجيوسياسى الجديد، تحل فيه الولايات المتحدة منفردة محل حلف الناتو. ‎ أيضا تناول التقرير الحرب الروسية-الأوكرانية والانعكاسات العميقة لهذا الصراع على الأمن الغذائى والطاقة، خصوصًا فى ضوء اعتماد العديد من الدول العربية على واردات القمح من روسيا وأوكرانيا. ‎وفيما يخص صعود الهند، أُشار التقرير إلى التنامى الاقتصادى والدبلوماسى للهند، وما قد يعنيه ذلك للدول العربية، خاصةً فى مجالات التعاون التجارى والتكنولوجي. وعلى الصعيد الآسيوي، شهدت منطقة جنوب شرق القارة مؤشرات تهدئة توازنت مع بوادر التصعيد، وهى حالة إيجابية تشير إلى ارتفاع قدرات الدول الآسيوية على كبح ممارساتها العدائية والتواصل الدبلوماسى البينى حول أزماتها، وبطريقتها الخاصة عبرت القارة الإفريقية عن توجهها تجاه العالم، بعد أن شهدت بعض دولها إطاحة ببعض النخب الموالية للغرب لمصلحة نخب أخرى أعادت تشكيل تحالفات بلدانها مع الصين وروسيا. ‎عسكرة الفضاء ‎لم يغفل التقرير كذلك سباق التسلح و التنافس على استعمار القمر و عسكرة الفضاء بشكل عام ‎كما تناول التغير المناخى مشيرا إلى الخطوات التى تتخذها الدول الكبرى لمعالجة تغير المناخ، وكيف يمكن للعرب المشاركة بفعالية فى مبادرات الاستدامة العالمية. وقد ناقش التقرير تطورات جديدة فى المؤسسات الدولية مثل الأمم المتحدة ومجموعة العشرين، وسبل تعزيز حضور الدول العربية فيها. ‎وقدم التقرير تحليلًا للأزمات فى سوريا واليمن وليبيا، مع الإشارة إلى الصعوبات المستمرة فى تحقيق حلول سياسية دائمة. وتناول الدور الذى تلعبه التدخلات الإقليمية والدولية فى هذه الأزمات. ‎أما عن القضية الفلسطينية فقد أوضح التقرير التوترات المتزايدة فى الأراضى المحتلة وتصاعد العنف. كما ناقش جهود الدول العربية لإعادة وضع القضية الفلسطينية على الأجندة الدولية. ‎مناقشا الانقسام الفلسطينى الداخلى الذى يعتبر من أبرز التحديات التى تواجه القضية الفلسطينية، من حيث الجذور التاريخية للانقسام، حيث بدأ الانقسام بشكل واضح بعد الانتخابات التشريعية الفلسطينية عام 2006،‎ متسببا فى تدهور الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية فى قطاع غزة، مع فرض الحصار الإسرائيلى المشدد ونتيجة لذلك زادت معاناة الفلسطينيين، إلى أن وقعت التطورات الأخيرة بالعدوان على غزة. ‎وبحسب محررى التقرير فقد انتهى عام 2024 بتغول إسرائيلي، سواء بالقدرة على تحمل الحرب الطويلة (الاستنزاف)، أو القدرة على مواجهة العالم بـ «مدى لا نهائي» من الضحايا المدنيين، يصل لمستوى «الإبادة الجماعية»، دون خوف من محاسبة أو تعرض للمسئولية، بل مع مطالبات من المجتمع والنخب الإسرائيلية فى الداخل بالمزيد من الدمار والحرب، مع استبداد للحالة الهيستيرية المتطرفة التى تتنافس فوق مسطرة اليمين، فى ظل استمرار نهج إلقاء المسئولية على الآخر، والقدرة الاستثنائية على تحدى الإرادة الدولية، واتهام مؤسسات العدالة بأنها مخطئة، مع الدعوة لمحاكمة مسئوليها وقضاتها، فى سلوك لا سابق له فى العالم! ‎وفى الختام يمكن القول إن التقرير الذى يعد مرجعا مهما لدوائر الأبحاث العالمية ولصناع القرار قدم الكثير والكثير ولا مناص من الرجوع إلى الأصل للاطلاع على تفاصيله كافة. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة الشكر المستحق للمصريين .. والمعاشات المحميات جزء من التراث عفاف! الغضب «سيكو سيكو».. إرث المخدرات «خاف على صاحبك ومنه»! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]