https://gate.ahram.org.eg/News/5156453.aspx
محافظ الإسماعيلية يوجِّه بحملة نظافة مكثفة بطريق 36 الحربي وتشديد العقوبات على المخالفين| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات محافظ الإسماعيلية يوجِّه بحملة نظافة مكثفة بطريق 36 الحربي وتشديد العقوبات على المخالفين| صور 19-4-2025 | 21:16 اللواء أكرم جلال محافظ الإسماعيلية خلال الجولة الإسماعيلية - خالد لطفي تفقد اللواء أكرم جلال محافظ الإسماعيلية، أعمال الحملة المكبرة التي تنفذها الوحدة المحلية لأبوصوير، في إطار الجهود الرامية إلى مكافحة التلوث البيئي وتحسين المظهر الحضاري بكافة أرجاء المحافظة، والتي استهدفت طريق ٣٦ الحربي، حيث تم رفع ما يقارب من ٥٠٠ طن من المخلفات المتراكمة على امتداد ٦٥٠ مترًا من الطريق والتي شكلت عائقًا في السيولة المرورية. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور اللواء أكرم جلال محافظ الإسماعيلية خلال الجولة جاءت هذه الحملة استجابة لعدد من المواطنين لرفع هذا التراكم من النفايات بأنواعها، والتي ألقيت بشكل غير قانوني من قِبل الأفراد والشركات والمصانع، مما يشكل خطرًا على البيئة والصحة العامة. حملة نظافة مكثفة بطريق 36 الحربي وأصدر المحافظ تعليمات صارمة بفرض غرامة مالية ومصادرة أي مركبة تُضبط وهي تُلقي مخلفات في الموقع، مع تكثيف الرقابة لتطبيق الإجراءات الوقائية ومنع تكرار هذه الممارسات، مؤكدًا أننا نسعى لتطوير وتأهيل كافة مداخل المحافظة وندعو الجميع لمشاركة الجهاز التنفيذي الحفاظ على أي مكتسبات تتحقق ومن شأنها تحسين جودة الحياة للمواطن بالمحافظة. حملة نظافة مكثفة بطريق 36 الحربي تأتي هذه الخطوة ضمن خطة شاملة لجميع أرجاء المحافظة؛ بهدف تعزيز الوعي المجتمعي والحفاظ على النظافة العامة. ومن جهتها أوضحت مها السيد رئيس مركز ومدينة أبوصوير، أنه بمجرد صدور تكليفات المحافظ قامت الوحدة المحلية لأبوصوير بدعم لجنة خدمات المستقبل التي تم ضمها مؤخرًا للمركز بالمعدات والعمالة لرفع تراكمات القمامة والتي اعتاد الأهالي وبعض المصانع رميها، مما تسبب عنها الكثير من الحوادث نتيجة حجب الرؤية ووجود المخلفات بحرم الطريق موضحة أن محافظ الإسماعيلية شدد على ضبط وتغريم أي سيارة ، تقوم بإلقاء المخلفات هناك باقصي غرامة مقررة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الإسماعيلية مدينة أبو صوير حملة نظافة اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا