https://auto.ahram.org.eg/News/122036.aspx
رئيس الوزراء: خطة لإحلال السيارات القديمة.. و«سيارة كهربائية صينية جديدة» - الأهرام اوتو رئيس مجلس الادارة : د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير :  هشام الزينى الموقع الاول لاخبار السيارات الرئيسية أخبار محلية أسعار الجديد والمستعمل أخبار عالمية تمويل وتأمين جمارك صيانة واصلاح الجميلات والسيارات دراجات نارية أخبار محلية رئيس الوزراء: خطة لإحلال السيارات القديمة.. و«سيارة كهربائية صينية جديدة» . نجاتي سلامه 7 سبتمبر 2024 أكد رئيس الوزراء الدكتور مصطفي مدبولي، أن الحكومة لديها خطة لإحلال السيارات القديمة ضمن إستراتيجية الدولة لخفض نسبة الانبعاثات الكربونية، مشيراً إلى أن الدولة تضع تخفيض الانبعاثات الضارة ضمن رؤيتها و أولوياتها. «التصنيع للسوق المصرية والتصدير» وقال رئيس الوزراء ل "جاك وي" رئيس مجلس إدارة شركة "جريت وول موتورز"، الصينية المتخصصة في صناعة السيارات والشاحنات: إذا قامت شركتكم بإنتاج سيارات كهربائية في مصر، فمن الممكن أن تكون شركتكم قادرة على استيعاب عدد كبير من السيارات في السوق المحلية لهذه المبادرة، وذلك بخلاف البيع الفردي للمواطنين خارج المبادرة، وكذا إمكانية التصدير والتمتع باتفاقيات التجارة الموقعة. جاء لقاء رئيس الوزراء مع رئيس مجلس إدارة شركة "جريت وول موتورز"، أمس، على هامش حضوره قمة منتدى التعاون الصيني ـ الأفريقي بالعاصمة الصينية بكين، نيابة عن الرئيس عبد الفتاح السيسي، رئيس الجمهورية، وذلك  بحضور  وليد جمال الدين، رئيس الهيئة العامة للمنطقة الاقتصادية لقناة السويس، والسفير المصري في بكين/ عاصم حنفي. من جانبه، صرح المستشار محمد الحمصاني، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، بأن اللقاء شهد إعراب رئيس الشركة عن سعادته بلقاء  رئيس مجلس الوزراء على هامش فعاليات المنتدى، مشيرا إلى أن الشركة بدأت بدراسة السوق المصرية منذ مارس من العام الماضي، انطلاقا من أن لدينا اهتماما كبيرا بالاستثمار في مصر، لما تتمتع به مصر من موقع جغرافي متميز يتوسط ثلاث قارات في العالم، مؤكدا أن هناك تواصلا مستمرا مع الجانب المصري، المتمثل  في الهيئة الاقتصادية لقناة السويس. مصطفي مدبولي إحلال السيارات القديمة جاك وي جريت وول موتورز سيارات كهربائية أخبار محلية تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل الاخبار المقترحة بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل انتظام حركة المرور وسيولة بالمحاور الرئيسية وبطء بالهرم لاستمرار الأعمال الانشائية خطوات استخراج بدل فاقد لرخصة القيادة.. دليلك السريع من «بوابة الأهرام أوتو» «كيان إيجيبت» تطرح فئتين جديدتين من «سيات إبيزا».. تعرف على الأسعار والمواصفات الكاملة عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الاخبار الرئيسية بالفيديو.. وزير المالية: «التسهيلات الضريبية» لـ«دعم ومساندة» مشاريع الممولين و«جذب الإستثمارات»| عاجل رغم تطور الطرق : عالم أزهري يكشف سبب وقوع الحوادث .. ويطالب بتنفيذ أمرين «111».. أرخص لوحة مرورية مميزة في مزاد المرور «تعرف على سعرها»|عاجل «ترامب وأوكرانيا والكونغو ورواندا وجرينلاند».. حكايات تستهدف «النجاة» من الهيمنة الصينية.. ما القصة|عاجل تحديًا للرسوم الجمركية.. موجا إي.في تُصنّع السيارات الكهربائية في كينيا تمهيدًا للتصدير هل يمنح نفوذ ماسك تسلا «بطاقة مرور مجانية» في حوادث القيادة الذاتية؟ مقال رئيس التحرير بقلم هشام الزيني لعبه شد الحبل بين تجار السيارات والعملاء فى السوق المصرية  مازالت مستمرة  !! الأكثر قراءة بلومبرج: «مذبحة أسعار» تضرب سوق السيارات في مصر.. تخفيضات تصل لـ 250 ألف جنيه | عاجل عودة العمل بتطبيق مبادرة تيسير استيراد سيارات المصريين بالخارج بعد عطل فني | عاجل الكويت تخطط لإنشاء مصنع سيارات يابانية في مصر.. خطوة صناعية واعدة بدعم من مجموعة الملا | عاجل «سنة حبس و20 ألف جنيه غرامة».. احذر وصول مفتاح سيارتك لـ «طفلك المراهق» وتفادى المخاطر والأزمات| عاجل لماذا أربك ظهور رينو كارديان السوق المصري؟ السيارة التي قلبت موازين المنافسة | عاجل تحذير عاجل من خبير: 6 علامات تنذر بخطر تلف وش السلندر «سيارة جديدة بسعر خيالي».. متخصص يكشف المفاجأة وتفاصيل خلق «الطلب الوهمي»| عاجل © جميع الحقوق محفوظة لموقع الاهرام اوتو وتخضع لشروط وإتفاق الإس