https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/974571.aspx
إسرائيلُ مستمرةٌ بِهَدْم البيوت - الأهرام اليومي الثلاثاء 18 من رمضان 1446 هــ   18 مارس 2025 السنة 149 العدد 50506 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة إسرائيلُ مستمرةٌ بِهَدْم البيوت أحمد عبدالتواب 483 طباعة المقال تَتَمَسَّك إسرائيلُ منذ تأسيسها بسياسة هدم بيوت الفلسطينيين المدنيين، عقاباً لعائلات الفدائيين! والمقصود هنا الهدم بمعدات إزالة، وليس بالقصف الجوى أو المدفعى، فهذه جريمة أخرى! وتستمر إسرائيل بذلك فى سياسة هدم بيوت الفدائيين التى وضعها الاحتلال البريطانى منذ سنوات الانتداب! لاحِظ أن هذه العملية جريمة منصوص عليها فى القوانين الدولية. وأما إسرائيل، التى لا تكترث بالقانون، فتعلن أنها، إضافة إلى العقاب بعد العملية الفدائية، تسعى لدفع أى فدائى إلى الامتناع عن عمليته خشية من تشرد عائلته بعد هذا. ورادع آخر للعائلة لكى تمنع ابنها من العملية ضد إسرائيل حتى تتحاشى مصير التشرد. أضِف أيضاً أن ما يُزيد من معاناة أصحاب البيت أن إسرائيل تنذرهم فقط قبل دقائق من تنفيذ الهدم، بما لا يسمح لهم بإنقاذ احتياجاتهم التى تتدمر تحت الأنقاض! بل وأحياناً تهجم إسرائيل على بيت به فدائيون وتطلب من السكان الإخلاء فوراً، وعندما يرفض الفدائيون المغادرة تهدم البيت على من فيه! وبرغم أن الإحصائيات الإسرائيلية تشير إلى انخفاض فى العمليات الفدائية بعد تنفيذ الهدم، فإنه سرعان ما تعقبه زيادة فى العمليات، بما يؤكد أن العقاب لا يفيد إسرائيل! إلا أن المسئولين الإسرائيليين يقولون إنهم مستمرون فى الهدم لأنه يُرْضِى الرأى العام لديهم! وهذا إقرار بأن النزوع لهذا التوحش مُتَفَشٍ لدى عموم الإسرائيليين! والإحصائيات مخيفة عن عدد البيوت التى هُدِمَت، وعمن أُلْقِىَ بهم إلى التشرد! وأما مزاعم إسرائيل عن أنها تهدم كل البيوت غير المرخصة، فإنها تمتنع فى الأصل عن ترخيص البيوت للفلسطينيين إلا فى الحد الأدنى، كما أنها تكتفى بهدم بيوت الفلسطينيين غير المرخصة، وتحمى مثيلاتها من بيوت اليهود! لقد ثبت بالتجربة العملية أنه ليس هناك أمل فى مناشدة الرأى العام العالمى والدول المحبة للسلام فى منع إسرائيل عن هذه الجريمة، بما يلزم معه التفكير فى وسائل أخرى تمنع إسرائيل أو تجعلها تتأكد من أن هناك عقاباً على جريمتها. كما ينبغى تحذير شركات إنتاج معدات الهدم بأنها تشارك فى هذه الجريمة ببيع المعدات لإسرائيل دون أن تلزمها بشروط تمنعها عن الجريمة. [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]