https://gate.ahram.org.eg/News/5158672.aspx
نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات لعام ٢٠٢٥ |صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات لعام ٢٠٢٥ |صور 23-4-2025 | 18:25 نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات الإسماعيلية- خالد لطفي شهد المهندس أحمد عصام الدين نائب محافظ الإسماعيلية الاحتفال السنوى لتكريم الأمهات المثاليات الذي تنظمه مديرية التضامن الاجتماعي بالإسماعيلية. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات جاء ذلك بحضور آمال رزق الله عضوة مجلس النواب عن محافظة الإسماعيلية، مها الحفناوي وكيل وزارة التضامن الاجتماعي، العميد وائل حمزة رئيس مركز ومدينة الإسماعيلية، ريم مصطفى وكيل وزارة الصحة، الدكتور علي رفعت مدير فرع الهيئة العامة للرعاية الصحية بالإسماعيلية، حسن الرداد مدير مديرية العمل، لبنى زكي مقررة المجلس القومي للمرأة، وممثلي الأزهر والأوقاف، وعددًا من القيادات التنفيذية بالمحافظة. نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات بداية الاحتفال بدأ الاحتفال بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم عدد من الفقرات الفنية وأغاني السمسمية والتنورة وقصيدة عن الأم للشاعر هشام الجخ ألقتها الطالبة ملك ضاحي عبد السلام وقصيدة "لما جيت أكتب عن أمي" للشاعر عبد الله حسن ألقتها الطالبة أيسل ضاحي عبد السلام. أمهات شهداء مصر ووجه المهندس أحمد عصام تحية إجلال وتقدير  إلى أمهات شهداء مصر الأبرار والذين قدموا أغلى ما لديهم فداءً للوطن ولأرض سيناء العزيزة مؤكدًا أن الاحتفال بأمهات مصر، يأتى كأقل ما يمكن تقديمه لهن. المرأة المصرية حظيت بتقدير غير مسبوق وأشار المهندس أحمد عصام إلى أن المرأة المصرية حظيت بتقدير غير مسبوق من السيد الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس الجمهورية، والذي يعكس إيمانه بدور المرأة في مسيرة التنمية وبناء مجتمع قوى متماسك مثقف وواع. كما ثمن عصام جهود مديرية التضامن الاجتماعي بمحافظة الإسماعيلية، لما توليه من اهتمام بالغ بالمرأة، من خلال تنظيم الندوات التوعوية، والاهتمام بصحة المرأة، ودعم الأمهات المثاليات، وهو جهد ملموس ومقدَّر يسهم في تمكين المرأة المصرية وتعزيز دورها في المجتمع. وأعلن المهندس أحمد عصام عن تقديم عمرة للأم المثالية الأولى والأم المثالية لابن من ذوي الهمم، وذلك بالتعاون والتنسيق بين مديرية التضامن الاجتماعي بالإسماعيلية ومؤسسة عبدالله يوسف الخيرية. وأشارت مها الحفناوي وكيل وزارة التضامن الاجتماعي بالإسماعيلية، في كلمتها إلى دور المرأة المصرية العظيم ومعايير اختيار الأم المثالية. نائب محافظ الإسماعيلية يشهد الاحتفال السنوي لتكريم الأمهات المثاليات وقام المهندس أحمد عصام بتكريم الأربع الأمهات المثاليات الأوائل على مستوى المحافظة، ومنحهن شهادة تقدير وجائزة مالية، وهن: ليلى عبد العاطي عبد الحميد الأم المثالية الأولى على محافظة الإسماعيلية، ومنى عبد الغني السيد الأم المثالية الثانية، ورجاء عبد الحكيم محمد إبراهيم الأم المثالية الثالثة، كما تم تكريم سيدة محمود جاد الكريم الأم المثالية لابنين من ذوي الهمم ومنحها شهادة تقدير ومكافأة مالية. ثم قام المهندس أحمد عصام بتكريم أربع أمهات مثاليات على مستوى مديريات الخدمات بالمحافظة وهن: آمال جاد محمد محمود الأم المثالية لجامعة قناة السويس، وهدى عبد السلام سعد خليل الأم المثالية لمديرية الصحة وأحلام محمود الإمام الشامي الأم المثالية لمديرية التموين والتجارة الداخلية، وأماني حسن محمد الحلوس الأم المثالية لمديرية الزراعة. وحرص نائب محافظ الإسماعيلية على التقاط الصور الجماعية مع الأمهات المثاليات ولجنة التقييم التي قامت بتلقي الطلبات ووضع معايير الاختيار. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث الإسماعيلية احتفال الأمهات المثاليات اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا