https://gate.ahram.org.eg/News/5154160.aspx
توقيع اتفاقية تعاون بين محافظة الفيوم وجهاز حماية البحيرات لإعادة التوازن البيئي وتنمية بحيرة قارون| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت  | توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي   | محمد خميس: بستغل شهرتي لنشر تاريخ مصر.. وقارئ للحضارة الفرعونية منذ طفولتي  | تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي  | سيمبا يتعادل مع ستيلينبوش سلبيا ويصعد لنهائي الكونفيدرالية الأفريقية  | بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر  | الرئيسية محافظات توقيع اتفاقية تعاون بين محافظة الفيوم وجهاز حماية البحيرات لإعادة التوازن البيئي وتنمية بحيرة قارون| صور 15-4-2025 | 19:16 الدكتور أحمد الأنصاري محافظ الفيوم خلال توقيع بروتوكول التعاون الفيوم-ميشيل عبدالله وقّع الدكتور أحمد الأنصاري، محافظ الفيوم، واللواء الحسين فرحات محمد، المدير التنفيذي لجهاز حماية البحيرات وتنمية الثروة السمكية، اتفاقية تعاون لإعادة التوازن البيئي وتنمية بحيرة قارون، من خلال تعزيز الاستزراع السمكي بها، لتحقيق الاكتفاء الذاتي في هذا القطاع. موضوعات مقترحة الأكاديمية العربية تعقد اجتماع مجلسها التنفيذي الـ49 بمدينة العلمين الجديدة| صور وزير الشباب ومحافظ الجيزة يفتتحان منشآت رياضية جديدة بنادي حدائق الأهرام| صور توجيه قافلة مائية لقرية أولاد عليو بسوهاج لتقديم خدمات مجانية للمواطنين| صور هدف الاتفاقية وتهدف الاتفاقية، لدعم منظومة الغذاء الآمن والتنمية الشاملة، والعمل على الاستغلال الأمثل لحرم البحيرة بمسافة 200 متر، في إطار صلاحيات الجهاز بشأن حماية وتنمية واستغلال البحيرات والمسطحات المائية على مستوى الجمهورية. حضور المسؤولين شهد مراسم توقيع الاتفاقية، بديوان عام محافظة الفيوم، كل من الدكتور محمد التوني، نائب المحافظ، والدكتورة نسرين عز الدين، الأستاذ بكلية الطب البيطري بجامعة القاهرة، مستشار المحافظ لشئون الثروة السمكية، والمهندس مصطفى سيد، مدير منطقة وادي النيل للثروة السمكية بالفيوم، والمهندس هاني مبروك، مدير عام المكتب الفني بجهاز حماية البحيرات وتنمية الثروة السمكية، وآخرين. الدكتور أحمد الأنصاري محافظ الفيوم خلال توقيع بروتوكول التعاون وأوضح "الأنصاري"، أن البروتوكول يهدف لتعظيم الاستفادة من المسطح المائي ببحيرة قارون من خلال تنمية الثروة السمكية، والاستغلال الأمثل للمساحات الواقعة الواقعة ضمن نطاق 200 متر من بحيرة قارون، الخاضعة لولاية جهاز حماية البحيرات وتنمية الثروة السمكية، كونه الجهة الوحيدة المخولة باستغلال أو الترخيص بهذه المساحات. الدكتور أحمد الأنصاري محافظ الفيوم خلال توقيع بروتوكول التعاون تكليف نائب المحافظ وكلف نائب محافظ الفيوم بالتنسيق مع مدير عام السياحة بديوان عام المحافظة، لحصر كل الأنشطة والمنشآت بهذه المساحة ورد عوائدها للجهاز، لاستخدام هذا العائد في تنمية الثروة السمكية ببحيرة قارون. نص الاتفاقية وأضاف أن الاتفاقية نصت على موافقة جهاز حماية البحيرات وتنمية الثروة السمكية، بإنابة محافظة الفيوم، ولمدة 5 سنوات مع جواز تجديدها لمدة مماثلة بموافقة الطرفين، على طرح أراض ومساحات حرم بحيرة قارون (المحددة بمسافة 200 متر)، للترخيص بالانتفاع للشركات والأفراد، وإجراء عمليات الطرح وإبرام العقود مع المرخص لهم، ومتابعة سداد المستحقات واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بشأن تحصيلها، واتخاذ الإجراءات اللازمة نحو تمكين المرخص لهم من الانتفاع بالمساحة محل الترسية وفقا للشروط والمواصفات الخاصة بالتعاقد، والمتابعة الدورية لمدى التزام المتعاقد بكراسة الشروط والمواصفات والعقد المبرم مع المتعاقد. ومن جانبه، أوضح "فرحات" أن الجهاز حريص على التعاون البناء والمثمر مع محافظة الفيوم، ودعم جهود التنمية المستدامة لإعادة التوازن البيئي لبحيرة قارون. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث محافظة الفيوم أخبار محافظ الفيوم جهاز حماية البحيرات التوازن المائي لبحيرة قارون اقرأ أيضًا: تموين كفرالشيخ: تحرر 113 محضرا للمخابز البلدية المخالفة بمدن وقرى المحافظة المختلفة| صور وزير الآثار الأسبق يشارك في ندوة علمية ومناقشة رسالة دكتوراه بكلية الآداب جامعة المنصورة| صور مباحث دراو تنجح في إعادة توتوك لصاحبه بعد 6 ساعات من خطفه بسبب لعب الأطفال.. «معاق ذهنيا» يهشم رأس طفل ضربا بحجر في الفيوم رفع 1228 حالة إشغال في حملات بـ4 أحياء في الإسكندرية محافظ الإسكندرية يأمر بالإزالة الفورية لجميع التعديات بشواطئ العجمي مدينة مرسى مطروح: استكمال خطة الرصف وتركيب الإنترلوك بالشوارع الضيقة بالأحياء السكنية ضبط 27 مخالفة تموينية في البحيرة خلال حملات رقابية مكثفة ضبط تاجر دقيق مدعم في البحيرة وإحالته إلى النيابة العامة تحصين وعلاج 412 رأس ماشية بكوم حمادة لحماية الثروة الحيوانية في البحيرة أخبار الساعة ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم «شريان العالم».. قصة 30 ألف عامل مصري حفروا قناة السويس بالعرق والدم| صور الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا