https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205195/9/977722/إذاعة-وتليفزيون/تطلق-مؤتمرها-الثلاثاء-المقبل-«الوطنية-للإعلام»-ت.aspx
تطلق مؤتمرها الثلاثاء المقبل.. 
«الوطنية للإعلام» تنتصر للدراما الجادة - الأهرام اليومي الخميس 18 من شوال 1446 هــ   17 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50536 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close إذاعة وتليفزيون تطلق مؤتمرها الثلاثاء المقبل.. «الوطنية للإعلام» تنتصر للدراما الجادة ريهام فوزى 126 طباعة المقال سميرة أحمد كتاب وفنانون ومخرجون: فرصة لإعادة ترتيب الأوراق فى الإنتاج الدرامى ردود فعل واسعة وإيجابية أحدثها الإعلان عن تنظيم مؤتمر للدراما وإطلاقه تحت عنوان «مستقبل الدراما فى مصر» الثلاثاء المقبل، وهى الدعوة التى أطلقها الكاتب أحمد المسلمانى، رئيس الهيئة الوطنية للإعلام، استجابة لدعوة السيد الرئيس عبدالفتاح السيسى، والتى شددت على ضرورة تعزيز القيم، ومواجهة موجات العنف والجريمة وتعاطى المخدرات، وإشعال الصراع المجتمعي، وترويج الهزل، وتدمير قيم العائلة لتنتصر «الهيئة» للدراما الجادة التى تصون قيم المجتمع وتعززها، ويشارك فى المؤتمر كتّاب ومخرجون ومنتجون وفنانون، إلى جانب عدد من أساتذة علم النفس والاجتماع والسياسة والاقتصاد، بهدف الخروج بتوصيات يتم رفعها للمؤسسات المعنية. وأشاد الكاتب والروائى يوسف القعيد بفكرة إطلاق المؤتمر، الذى يعقد بمقر الهيئة الوطنية للإعلام بمبنى ماسبيرو، وقال إن الدراما التليفزيونية من أهم أضلاع القوى الناعمة، وهى الأداة التى تقوم بتوصيل المعلومة والفكرة للمشاهد بشكل أسهل، وأضاف: «دائما ما يكون للدراما المصرية دور كبير فى الوطن العربى والعالم الثالث بشكل غير عادى، حيث تتصدر المشهد، لذلك فإن هذا المؤتمر يعد فرصة كبيرة لوضع حلول جوهرية نستعيد بها سوق الدراما، كما أن التليفزيون المصرى هو بيت الدراما الأول وبدأ بالعودة ليتصدر دوره مرة أخرى، فقد كان ماسبيرو دوما هو القائم على تقديم الروائع الدرامية الخالدة، لذا فإننا نجد قياداته برئاسة الكاتب أحمد المسلمانى وما يقوم به من جهد كبير لصالح ماسبيرو. رباب حسين وثمنت الفنانة القديرة سميرة أحمد فكرة إطلاق المؤتمر وحيت القائمين عليه، وقالت: «نحن بالفعل فى حاجة لترتيب الأوراق فى الإنتاج الدرامى لتظل مصر هى القاطرة والأفضل وفى المقدمة دائما، ويجب الاهتمام بالتوصيات التى سيخرج بها المؤتمر، حتى لايكون مجرد كلمات، ولكن لابد أن يخرج بتوصيات تفيد الدراما والمشاهد، ولابد أن نتذكر دائما أن الدراما المصرية قادت الدراما العربية بأروع الأعمال التى أنتجتها الدولة من خلال قطاعات ماسبيرو كقطاع الإنتاج وصوت القاهرة، وبعدهما مدينة الإنتاج الإعلامى التى علمت أنها ستعود مع الوطنية للإعلام بإنتاج مسلسل «طلعت حرب»، وهو ما أسعدنى كثيرا، لأن إنتاجات ماسبيرو الدرامية سواء الدراما الإذاعية أو التليفزيونية ستظل خالدة ويراها الجمهور ألف مرة». وأثنت على مشاركة علماء النفس والاجتماع فى مؤتمر الدراما، مشيرة إلى أن وجود تخصصاتهم مهم وسيضيف للمؤتمر. يوسف القعيد وأكدت المخرجة رباب حسين أن هذا المؤتمر يعد صحوة لإعادة انضباط الدراما، وطالبت بدعوة المؤلفين والمخرجين وخبراء وصناع الفن لهذا المؤتمر من أجل الاهتمام بتطوير الدراما لما لها من دور فعال، فالمسلسلات تدخل البيوت وتتعايش معها الأسر المصرية والعربية، ويجب الاهتمام بالمحتوى الذى تتضمنه وضرورة إبراز القدوة فى الأعمال الدرامية ونبذ العنف. وطالبت بتسليط الضوء على المؤتمر ليحقق تأثيرا وصدى بين صناع الدراما التى تعد من أبرز مكونات الثقافة وتحتل مكانة مرموقة فى العالم العربى. رابط دائم: اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة كلوب يكشف أسرار تجديد عقد صلاح مع ليفربول شكرا للسيدة الهولندية! يا من كنت حبيبى ثم ماذا بعد؟! لا تعنيهم التفاصيل الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]