https://ektesady.ahram.org.eg/News/794.aspx
أمينة صبري: تقنيات الذكاء الاصطناعي والواقع الافتراضي تساعد في تحسين جودة المحتوى الإعلامي - موقع مجلتي الأهرام الإقتصادي ولغة العصر الأحد 27 ابريل 2025 للاشتراكات رئيس مجلس الإدارة د.محمد فايز فرحات رئيس  التحرير إيمان عراقي الرئيسية أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات المزيد اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات لغة العصر :   فنون رقمية أمينة صبري: تقنيات الذكاء الاصطناعي والواقع الافتراضي تساعد في تحسين جودة المحتوى الإعلامي 13-9-2023 | 13:40 أمينة صبري: تقنيات الذكاء الاصطناعي والواقع الافتراضي تساعد في تحسين جودة المحتوى الإعلامي



حوار- بوسي عبد الجواد



تمتلك عقلا مضيئا قادرا على الابتكار والتحليل والربط بين الأحداث، يستشرف آفاق المستقبل، فهي ليست الإذاعية القابعة خلف مكتبها تتابع مجريات الأمور من بعيد، وإنما الإذاعية التي تحب أن توجد داخل الأحداث، مواكبة للتطورات الجديدة التي تلاحق مجال الإعلام، وتؤمن بالثورة التكنولوجية التي تراها سلاحا ذا حدين، إذا أدرك الإعلامي كيفية التعامل الأمثل مع تحديات التحول الرقمي، يحجز مكانة له في الصفوف الأولي. هي الإذاعية الكبيرة أمينة صبري، صاحبة الصوت القوي الناعم الذي كان ينتظره ملايين المستمعين التواقين لسماع تحليلاتها وآرائها الحيادية الصائبة.  

شغلت الإذاعية أمينة صبري العديد من المناصب، فهي أول امرأة تترأس إذاعة "صوت العرب"، التي ذاع صيتها في فترة رئاستها، حاولت من خلالها أن تعيد أواصر المحبة والترابط بين الشعوب العربية، ثم اختيرت رئيسة اللجنة الدائمة لاتحاد الإذاعات العربية وهو اتحاد مكون من رؤساء إذاعات العالم العربى.

في حوار شيق ومثير، كشفت الإعلامية الكبيرة أمينة صبري، في حوارها مع "لغة العصر" عن التحديات التي تواجه الإعلام في مصر في العصر الحالي، كما تحدثت عن أهمية التقنيات الحديثة التي يفترض على الإعلامي أن يكون مُلما بها في مجاله، وأبحرت في الحوار عن الذكاء الاصطناعي وكيف يمكن إسقاطه على المجال الإعلامي والاستفادة بها. وإلى نص الحوار:



ما هي أكبر التحديات التي تواجه الإعلام في العصر الحالي؟

يواجه الإعلام في العصر الحالي العديد من التحديات، بما في ذلك تغيرات في السوق والتكنولوجيا والثقافة، ومن بين أكبر التحديات التي تواجه الإعلام في العصر الحالي هي تغيرات في عادات الاستهلاك الإعلامي والتحول نحو الإعلام الرقمي والتحديات المتعلقة بالتحرير والنشر والتحليل والتحقق من الحقائق.



كيف يمكن للإعلام التعامل مع التحديات المتعلقة بالتحول الرقمي والتغييرات السريعة في الصناعة؟

شهد الإعلام الكثير من التطورات المتلاحقة، خاصة في ظل الطفرة التكنولوجية التي نعيشها الآن، والتي لا نستطيع إيقافها أو حجبها، فهي واقع، وعلى الإعلامي أن يتعايش ويتكيف مع التطورات والأوضاع الجديدة، ويكون مواكبا لها، لأن التقنيات الجديدة الموجودة والمقبلة من شأنها الاستعاضة عن بعض الأدوار التي يؤديها الإعلاميون، ما يستلزم تمكين الإعلاميين بوجه عام من متابعة تلك المستجدات والاستفادة منها قدر الإمكان، ليس على مستوى الاطلاع الذاتي وحسب، بل على مستوى التدريب الاحترافي الجاد والتعليم المستمر، وصنع إعلام جديد عصري ويكون سريع الإيقاع يُضاهي التقنيات الحديثة. ويمكن للإعلام التعامل مع التحديات الإعلامية في العصر الحالي من خلال تبني استراتيجيات جديدة ومبتكرة للتحرير والنشر والتحليل والتحقق من الحقائق. ويمكن للإعلام أيضا الاستفادة من التكنولوجيا الحديثة والتواصل مع الجمهور بطرق جديدة ومبتكرة.



نحن على أعتاب ثورة رقمية وشيكة بعد هيمنة الذكاء الاصطناعي على كافة المجالات.. هل ترين أن الإعلام بحاجة لتجديد محتواه يحجز مكانة لنفسه في العصر الرقمي؟

 بالتأكيد الإعلام المصري بحاجة لتجديد المحتوى والمضمون والشكل كذلك، ويمكن للإعلام أن يساعد في تحقيق التعليم والتعلم المستمر من خلال نشر المعلومات والأخبار والتحليلات والآراء التي تساعد على توعية الجمهور بأهمية التعليم والتعلم المستمر وتحفيزهم على المشاركة في العملية التعليمية. ويمكن للإعلام أن يستخدم القصص الإنسانية والتحليلات العميقة لتسليط الضوء على التحديات التعليمية وتحفيز الجمهور على المشاركة في حلها. من المهم أن يكون هناك تفاعل بين الجمهور والإعلام من خلال إشراكهم في الحوارات والتحليلات، وألا يقتصر المستضيفون على الخبراء والعلماء فقط، وإنما جميع الفئات يجب السماع لآرائهم وإشراكهم في العملية الإعلامية، وتقديم محتوي يخدم جميع الفئات والأعمار، نحن نعاني من القوالب التقليدية حان الوقت أن نتحرر من تلك القوالب والثوابت وتقديم أفكار إبداعية خارج الصندوق تستهدف الجمهور.



ما هي أهمية الإعلام الرقمي في العصر الحالي؟              

يعد الإعلام الرقمي أحد أهم الاتجاهات في العصر الحالي، حيث يمكن للإعلام الرقمي الوصول إلى جمهور أوسع وتوفير المعلومات والأخبار والتحليلات والآراء بطريقة أسرع وأكثر فعالية. ومن خلال الإعلام الرقمي يمكن للإعلام الاستفادة من التكنولوجيا الحديثة والتواصل مع الجمهور بطرق جديدة ومبتكرة.



كيف يمكن أن يستفيد الإعلامي من الذكاء الاصطناعي في تطوير محتوى برنامجه؟

يمكن استخدام التكنولوجيا لتحسين جودة المحتوى، وكذلك لتحسين الوصول إلى الجمهور وزيادة الانتشار. ومن الممكن أن تؤدي التكنولوجيا أيضا إلى تغييرات في طرق توزيع المحتوى والإعلانات، وتحسين الاتصال بين الإعلاميين والجمهور. الذكاء الاصطناعي الآن تحديدا برنامج chat Gpt جاء ليسهل عملية البحث والتحري على الإعلامي في عملية البحث والجمع، وتوفير الوقت والجهد الذي من الممكن أن يبذله في عملية البحث هذه أو في جمع المعلومات.



ما هي التقنيات الحديثة التي يجب على الإعلامي أن يكون مُلما بها ويستعين بها في مجاله؟

من بين التقنيات الحديثة التي يمكن استخدامها في الإعلام والبودكاست: الذكاء الاصطناعي، والواقع الافتراضي، والواقع المعزز، والتحليل الضخم للبيانات، والتسويق الرقمي، والتصميم الجرافيكي والصوتي. حيثُ يمكن للتكنولوجيا أن تساعد في تحسين جودة المحتوى الإعلامي والبودكاست من خلال استخدام التحليل الضخم للبيانات لفهم اهتمامات الجمهور وتحديد المحتوى الأكثر شعبية، وكذلك استخدام التقنيات الحديثة في إنتاج المحتوى وتحريره، وتوفير محتوى متنوع ومثير للاهتمام.



ما التحديات التي يواجهها الإعلام والبودكاست في استخدام التكنولوجيا؟

 تكلفة التكنولوجيا الجديدة، والتحديات الأمنية والخصوصية، والتحديات القانونية والتنظيمية، والتحديات الثقافية واللغوية. لهذا يفترض على الإعلامي أن يوظف مهام التكنولوجيا في مجاله ولا يدعها تسوقه أو تتحكم فيه.



كيف يمكن للتكنولوجيا أن تساعد الإعلامي في تحسين الوصول إلى الجمهور وزيادة الانتشار؟

التركيز على التسويق الرقمي وكذلك من خلال استخدام وسائل التواصل الاجتماعي والتطبيقات المختلفة.



بعدما قدمت إحدى القنوات الفضائية أول مذيعة ذكاء اصطناعي على شاشة مصرية.. هل يعتبر ذلك مؤشرا للاستغناء عن البشر في مهنة الإعلام؟

أولا هي ليست تقليعة جديدة، فقد سبقتنا دول عربية شقيقة في تقديم مذيعين بتقنية الذكاء الاصطناعي، والدول الأوروبية أول من ابتدعوا ذلك، وأبهرونا في تقديم إعلاميين على شكل روبوتات، وصنع إنسان آلي يحاكي البشر ويفهم سلوكه ويتجاوب مع تصرفاته، ولكن أرى أنه يمكن ربط مذيع الذكاء الاصطناعي بمصدر الأخبار العاجلة، ومن ثم يعمل بشكل ذاتي دون تدخل بشري، فيصبح دور الإنسان هو جمع وصياغة الأخبار وإرسالها، لكن في البرامج الحوارية لا أعتقد أن يقوم بدور البشر الحقيقيين، ولا أعتقد أن المشاهد سيتقبل ذلك أو أن المذيع الروبوت يمكن أن يستثير مشاعره وأفكاره، لأنه مذيع بلا روح.



ما هي التقنيات التي من الممكن أن يستعين بها الإعلامي لتحديد اهتمامات الجمهور وتقديم محتوى جاذب له؟

من بين الأدوات والتقنيات التي يمكن استخدامها لتحليل البيانات وتحديد اهتمامات الجمهور في الإعلام والبودكاست: تقنيات التحليل الضوئي والتحليل اللغوي والتحليل الاجتماعي، وبرامج تحليل البيانات والتعلم الآلي.



في حين أن الذكاء الاصطناعي يمثل طفرة تكنولوجية هائلة.. لكن كيف يمكن للإعلام التأكد من أن الخوارزميات لا تنتهك حقوق الإنسان وسرية بياناته؟

هذه ليست مهمة الإعلام، يجب أن يكون هناك قوانين مشرعة لتنظيم عملية الذكاء الاصطناعي، وتجريم من يستخدمه في تنفيذ عمليات غير أخلاقية، التكنولوجيا سلاح ذو حدين من الممكن أن نستفيد من مزاياه في تطوير أعمالنا ومجتمعنا، وهناك من يستخدم التكنولوجيا في تدمير المجتمع لهذا يجب أن يكون هناك قوانين محددة وواضحة لتنظيم العملية.



كونك أول امرأة تترأس إذاعة "صوت العرب".. ما مدى رضاك عن الإذاعة في ظل التطورات التكنولوجية التي نعيشها؟

لا يمكني إطلاق أحكام على وضع الإذاعة الآن، لأنني لست متابعة لكل البرامج المعروضة، ولكن من خلال متابعتي المحدودة لبعض الإذاعات أرى أن الإيقاع بات سريعا، ولكن يُعاب عليها في السطحية، فيجب أن تعيد النظر في المحتوى المقدم وأن يكون أكثر ثراء وتنوعا لجذب المستمعين للإذاعة. خلال عملي في إذاعة صوت العرب، وجدت مجموعة يندر أن تجد مثلهم في أي خدمة إعلامية في أي مكان في العالم، حيث كانوا مجموعة من الوطنيين الموهوبين والمثقفين، قلتها سابقا وسأظل أكررها صوت العرب ليس مجرد إذاعة وإنما وزارة عرب ثقافية وسياسية. قديما كنا نبتكر أفكارا وبرامج ثرية في المحتوى والشكل.



شاركتِ في الفيلم الوثائقى "صوت العرب"، المذاع على القناة الوثائقية.. حدثينا عن هذه التجربة؟

بداية، أحب أن أنوه عن سعادتي بـ قناة الوثائقية التي تؤرخ لتراث مصر وتاريخها الفني، ورموزها وقامتها، وأوجه تحية خاصة للشركة المتحدة للخدمات الإعلامية على جهودها المبذولة في تأسيس أول قناة وثائقية مصرية، وهو ما يعكس إيمانها بأهمية الفيلم الوثائقي وصناعته، فما تقوم به القناة يندرج تحت العمل الوطني. أما عن التجربة فكانت أكثر من رائعة، في الفيلم كنت أستعيد ذكرياتي مع إذاعة صوت العرب، وأشعر بالفخر وأنا أتحدث عن تاريخها ودورها وكيف كانت تمثل مصر في أصعب الظروف والمحن التي مرت بها، وأشعر بالفخر وأنا أسرد القصص والحكايات، مصر تمتلك ثروة فنية وعلمية كبيرة، وتأكدنا من خلال قناة الوثائقية أننا قادرون أن نؤرخ لكل مصر فنيا وتاريخيا وجغرافيا.



ما هي البرامج الأخرى التي نحتاج التركيز عليها؟

البرامج الثقافية، قديما كنا حريصين أن يكون هناك برنامج ثقافي متنوع يعرض بين البرامج السياسية الجادة والعلمية الأخري لجذب الجمهور. اخر اصدار رئيس التحرير يكتب عودة ترامب.. هل تدفع الاقتصاد العالمى للاستقرار؟ بقلم إيمان العراقى أخبار تقارير بنوك تأمين بورصة سياحة اتصالات عقارات اقتصاديات دولية تحقيقات حوارات ملفات اقتصادات رقمية تكنو New فنون رقمية ذكاء اصطناعى أسواق رقمية مهارات وحلول مقالات شبكات اجتماعية دولي حصاد تكنولوجيا سيارات لغة العصر :  تقارير (قضية العدد) العاب وترفيه سوشيال ميديا تقنيات