https://gate.ahram.org.eg/daily/News/205193/76/977526/حوارات/رئيس-لجنة-الإسكان-فى-حوار-لـ-الأهرام
ملتزمون-بأحك.aspx
رئيس لجنة الإسكان فى حوار لـ الأهرام..
ملتزمون بأحكام «الدستورية» حول الإيجار القديم - الأهرام اليومي الثلاثاء 16 من شوال 1446 هــ   15 أبريل 2025 السنة 149 العدد 50534 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close حوارات رئيس لجنة الإسكان فى حوار لـ الأهرام.. ملتزمون بأحكام «الدستورية» حول الإيجار القديم أجرى الحوار سامح لاشين 1577 طباعة المقال رئيس لجنة الإسكان الدكتور محمد عطية الفيومي «النواب» ينتظر مقترحات الحكومة .. والتعديلات لم تدخل «الأدراج» الفيومى: «الرقم القومي للعقار» يحل إشكاليات نزع الملكية وهدفه الحفاظ على ثروة مصر على مائدة لجنة الإسكان بمجلس النواب عدد من الملفات المهمة والشائكة لابد أن تنجزها قبل انتهاء دور الانعقاد الأخير من الفصل التشريعى الثانى فى يوليو القادم. وعلى رأس هذه الملفات، مشروع قانون الإيجار القديم والذى يمس فئات كثيرة من المجتمع وصدر فيه حكم من المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية تثبت القيمة الإيجارية للأماكن المخصصة للأغراض السكنية. وحدّدت المحكمة الدستورية العليا موعد تنفيذ الحكم فى اليوم التالى لانتهاء دور الانعقاد التشريعى العادى الحالى لمجلس النواب، مبررة ذلك بمنح فرصة زمنية للمشرع لدراسة وتنفيذ تعديلات ملائمة تمنع أى فراغ تشريعي، وبدوره أعلن مجلس النواب فى بيان رسمى له التزامه بتنفيذ أحكام الدستورية العليا، وأنه بالفعل يشرع فى إعداد ملف كامل بقانون الإيجار القديم ودراسته من جميع الجوانب للوصول لمخرج يراعى التوازن بين المالك والمستأجر، ولكن إلى الآن لم يخرج أى منتج تشريعى للنور وزاد اللغط كثيرا بأنه دخل الأدراج. فما كان أمام «الأهرام» إلا أن تتوجه لرئيس لجنة الإسكان الدكتور محمد عطية الفيومي، لتجلى الحقيقة حول هذا الملف. وإلى الحوار فى السطور التالية.. بعد موجة حديث وضجة حول مقترحات تعديل قانون الايجار القديم .. هل تم تجاهلها وإدخالها قيد الأدراج؟ غير صحيح ما يتم ترديده فنحن أمام حكم للمحكمة الدستورية العليا ملزم، وقد أعلن مجلس النواب التزامه بأحكام الدستورية، و ذلك بعد صدور حكمها فهذا كلام غير قابل للجدل أو النقاش. كما أن مجلس النواب فى انتظار الحكومة لتتقدم بمقترحاتها حول مشروع القانون ، فالحكومة طالبت البرلمان بمهلة لتجهيز مقترحاتها، وأتصور أن المهلة قد اقتربت على الانتهاء ومن المزمع أن تتقدم الحكومة بعد العيد بمقترحاتها. وقال :لدى اللجنة ملف كامل حول الإيجار القديم، وذلك من أجل أن يكون التشريع المنتظر يحقق التوازن المطلوب، وأن تراعى التعديلات حماية مصالح جميع الأطراف دون تغليب مصلحة طرف على حساب طرف آخر. وبناء على تكليف من مكتب مجلس النواب سيتم إجراء حوار مجتمعى موسع سيضم المختصين و الأطراف المعنية، ومناقشة جميع الدراسات والأبحاث حول الملف والصادرة عن المعاهد البحثية، مع الالتزام الكامل بأحكام الدستور، والخروج بتعديلات تحقق العدالة الاجتماعية. وأوضح رئيس اللجنة أنه قد صدر قانون الإيجار القديم بعدة نسخ من القوانين والتشريعات عبر السنين، إذ كان هناك عدد من التعديلات وإصدارات لقوانين متتالية لتنظيم الإيجارات وأهمها، قانون رقم 49 لسنة 1977 والذى يعرف باسم قانون تنظيم العلاقة بين المؤجر والمستأجر؛ حيث وضع هذا القانون لتنظيم الإيجارات ومنع الارتفاعات الكبيرة فى أسعار الإيجار وتحديد آلية توريث عقود الإيجار، ثم صدر قانون رقم 136 لسنة 1981 والذى جاء كتعديل للقانون السابق، وتم إدراج بعض التعديلات مثل إعادة ضبط قيمة الإيجارات لوحدات جديدة وتحديد قوانين الإخلاء لبعض الحالات، تلى ذلك القانون صدور قانون رقم 4 لسنة 1996، والذى يعتبر تحولًا مهمًا؛ حيث بدأ بإلغاء العمل بقانون الإيجار القديم للوحدات الجديدة التى تم تأجيرها بعد صدور ذلك القانون، ليتم تنظيمها وفقًا لعقد بين الطرفين (عقد محدد المدة وقابل للتجديد أو الإنهاء حسب الاتفاق)، وتعتبر القوانين السابقة من أهم التشريعات التى أثرت فى منظومة الايجار القديم فى مصر؛ حيث أنها حاولت تحقيق التوازن النسبى بين حقوق الملاك والمستأجرين، إلا أن قانون رقم 49 لسنة 1977 يعتبر القانون الأبرز والأكثر تأثيرًا فى العلاقة الإيجارية للعقارات التى تم تأجيرها فى فترات بين السبعينيات والثمانينيات. ما هى الملفات المهمة التى تنظرها اللجنة وتعتزم الانتهاء منها قبيل انتهاء دور الانعقاد؟ من الملفات المهمة، مشروع قانون الرقم القومى للعقار، فهذا ملف فى غاية الأهمية، لأنه عن طريق الرقم القومى لكل عقار يساعدنا على إعداد حصر شامل عن ثروة مصر العقارية بالعناوين والأماكن ويحفظها من الضياع. هذا التشريع يتم مناقشته ودراسته، وهدفه الحفاظ على هذه الثروة، وليس هذا فحسب، بل سيمكن باقى العقارات من التسجيل والتوثيق وسيفيد المواطنين ويحل إشكاليات نزع الملكية، بالإضافة للميكنة التى ستكون مفيدة لجميع الأطراف، وتدخل ضمن خطة الدولة فى التحول الرقمي. ويتضمن مشروع قانون قاعدة البيانات القومية الإلكترونية للعقارات فى مصر، إنشاء قاعدة بيانات قومية إلكترونية للعقارات، تتكون من رقم قومى موحد لكل عقار، غير قابل للتكرار ويميزه عن غيره، وترتبط بالأكواد الخاصة بخريطة الأساس الموحدة لجمهورية مصر العربية من داخل البيئة المؤمنة لمنظومة البنية المعلوماتية المكانية. ويصدر بتحديد الجهة التى تنشأ بها قاعدة البيانات، وبنظام عملها، قرار من رئيس مجلس الوزراء. وينص مشروع القانون على أن يتولى الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، بالتنسيق مع الوزارة المختصة بالاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وسائر الوزارات والأجهزة والجهات المعنية، تحديد مكونات الرقم القومى الموحد للعقار، والوسائل التى يتم من خلالها التعريف بهوية العقار طبقاً لرقمه القومى الموحد بما فى ذلك إصدار بطاقات أو لوحات تعريفية، ووسائل وآليات تحديث قاعدة بيانات الرقم القومى الموحد للعقار فى ضوء ما يطرأ على العقار من أوضاع تتعلق بالبناء أو الهدم أو التقسيم أو الدمج وغيرها من الأوضاع التى تتطلب مثل هذا التحديث، وذلك على النحو الذى تنظمه اللائحة التنفيذية. كما تقوم لجنة، يصدر بتشكيلها ونظام عملها قرار من رئيس مجلس الوزراء، وتضم فى عضويتها ممثلين عن كل من الوزارات المختصة دراسة واقتراح آليات تحقيق الربط والتكامل فيما بين مكونات الرقم القومى الموحد للعقار والحدود الإدارية والشرطية للمحافظات، وذلك خلال مدة لا تجاوز ستة أشهر من تاريخ صدور اللائحة التنفيذية لهذا القانون. وماذا عن الأدوات الرقابية ودور اللجنة فيما يتعلق ببرامج الحكومة؟ لجنة الإسكان بصدد إعداد ملف تقييم لأداء الحكومة فيما يتعلق بخطتها التى أعلنتها أمام المجلس فيما يخص ملف الإسكان والمرافق وهو تقرير مقارن بين البرنامج، وما تحقق على أرض الواقع ليكون بمثابة كشف حساب تقدمه اللجنة فى نهاية دور الانعقاد حول ما تم إنجازه وما يجب أن يتخذ من إجراءات حول تصحيح المسار، هذا بخلاف ما تنظره اللجنة من طلبات إحاطة تحاول فيه معالجة مشكلات المرافق وخطط التطوير. ما هى أهم المشروعات التى تتابعها لجنة الإسكان مع الحكومة؟ من أهم المشروعات التى تتابعها اللجنة مع الحكومة خطط برامج وتطوير الريف المصري، وبرامج حياة كريمة، وما تم التوصل فيه حتى الآن، فبرامج تطوير الريف المصرى برنامج طموح للغاية، وقد تم الانتهاء من المرحلة الأولي، فهو برنامج يحقق طفرة عمرانية للريف المصرى غير مسبوقة. رابط دائم: كلمات البحث: رئيس لجنة الإسكان | الإيجار القديم | حكم الدستورية اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة أهرامات الجيزة تشهد إقبالا كثيفا من السياح «فى رحلة الساعتين» مصر عصية على السقوط رئيس لجنة الإسكان فى حوار لـ الأهرام.. ملتزمون بأحكام «الدستورية» حول الإيجار القديم أصل القيمة الإيجارية إسرائيل خارج الخدمة! الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]