https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/837377.aspx
الأطفال والعنف الأسرى - الأهرام اليومي الأثنين 23 من جمادي الأولى 1443 هــ   27 ديسمبر 2021 السنة 146 العدد 49329 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة الأطفال والعنف الأسرى أحمد عبدالتواب 2961 طباعة المقال نتيجة للتقاعس عبر عقود طويلة عن حل جذور ظاهرة العنف الأسرى المأساوية، كجانب مهم من العنف الاجتماعى، وهى ظاهرة كادت تنحصر حتى سنوات قريبة فى عنف الزوج ضد زوجته وأبنائه، ثم بدأت تلوح داخلها أبعاد جديدة تكون المرأة هى التى تمارس العنف ضد زوجها، وهو ما بدأ بمحاولة رد العنف ضدها بنفسها، ووصلت فى بعض الأحيان إلى أن تكون هى المبادِرة، ما دام أنها لا تجد عوناً رسمياً أو اجتماعياً. ولا يقلل من خطورة هذا التطور الأخير أن يصر البعض على التعليق عليها بشكل ساخر، بالكتابة والكاريكاتير وفى السينما والتليفزيون..إلخ! وأما أخطر التبعات، فى كل الأحوال، فيعانى منها الأطفال، الذين هم فى طور التكوين، وأعجز عن إدراك ما يحدث وعن رد العدوان، ولا يعرفون الحد الأدنى عن كيف ينقذون أنفسهم! أنظر إلى هذه الجريمة، فى بندر طلخا بالدقهلية، والتى تُصَنَّف ضمن الجرائم التى يقف الجهل والغِلظة وراءها. فقد أعلنت وزارة الداخلية الأسبوع الماضى عن أب قيَّد طفله البالغ 7 سنوات بسلسلة حول قدميه لمنعه من الذهاب إلى والدته، حيث إنهما منفصلان منذ 3 سنوات. وكان الطفل طلب زيارة والدته إلا أن والده رفض، ثم قيده خشية هروبه، إلا أن الطفل غافل جدته لوالده وخرج من المنزل وهو مقيد وتوجه لمنزل والدته، ولم يعثر عليها لتغييرها محل إقامتها، ثم توجه لجدته لوالدته التى اتصلت بوالده لاستلامه! ولك أن تتخيل ما سيتبقى فى وجدان الطفل طوال عمره من هذه الواقعة البشعة؟ هذا الإيذاء البدنى هو أقل ما يلحق بالطفل، وإنما الأهم هو التشويه النفسى، الذى يصعب معه أن نتصور أن ينمو هذا الطفل معافى بلا عقد، وقد يكون منها تبريره لنفسه مستقبلاً أن يمارس العنف ضد ضحايا آخرين، لتكتمل دائرة رهيبة! ليست لدينا طاقة رسمية على منع هذه الجرائم من منابعها، ولا حتى لاكتشافها جميعاً بعد وقوعها، إلا إذا ذهب الضحايا لإثبات الحالة بأنفسهم، أو إذا رصدتها مواقع التواصل وبثتها فى الأرجاء. [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]