https://gate.ahram.org.eg/News/4983861.aspx
عجائب وطرائف من كوكب اليابان - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء كمال جاب الله عجائب وطرائف من كوكب اليابان 8-9-2024 | 14:33 كمال جاب الله منذ نحو عقدين، تحديدًا، عندما كنت مراسلًا للأهرام في طوكيو، شرفت بإجراء لقاءين منفصلين مع مسئولين يابانيين بارزين هما: إيشيبا شيجيرو وموتيجي توشيميتسو، وقتها، كان الأول وزيرًا للدفاع، والثاني نائبًا لوزير الخارجية. مع دوران عجلة الزمن، تقلد المسئولان اليابانيان مناصب قيادية بالحكومة والحزب الليبرالي الحاكم، ليعلنا- مؤخرًا مع نحو 10 آخرين- استعدادهما لدخول سباق المنافسة على زعامة الحزب الحاكم، خلفًا للرئيس المستقيل، كيشيدا فوميئو. في أواخر شهر سبتمبر الحالي، سيجري إعلان اسم الفائز بزعامة الحزب ورئاسة الحكومة اليابانية الجديدة. قائمة المتنافسين من الوزن الثقيل، إلى جانب إيشيبا وموتيجي وكلاهما في عقد الستينيات من عمرهما- تضم كلا من: كويزومي شينجيرو (43 سنة) وزير البيئة السابق، كوباياتشي تاكايوكي (49 سنة) وزير الأمن الاقتصادي السابق، ساناي تاكائيتشي وزيرة الأمن الاقتصادي، وكونو تارو وزير "الرقمنة" الحالي، الذي خسر السباق في منافسة سابقة بفارق صوت واحد! العرف السائد بالحزب الليبرالي الديمقراطي يميل -عمومًا- لاختيار أحد المتنافسين الذكور، ويكون عمره في عقد الستينيات. السؤال الآن: هل يكسر أعضاء الحزب القاعدة لأول مرة في الانتخابات، لتفوز ساناي تاكائيتشي كأول سيدة، أو –حتى- يفوز كويزوميشينجيرو الأصغر سنًا، برئاسة الحزب والحكومة اليابانية المقبلة؟ عمومًا، تظل كل الاحتمالات واردة في كوكب اليابان، وحتى يجري الإعلان عمن سيخلف كيشيدا، أتوقف -هنا- لسرد عدد من الأخبار العجيبة التي تنفرد بها اليابان: • فاز المتسابق الياباني نيشيجامي يوشيهيرو خبير تلميع الأحذية بمدينة فوكوؤكا ببطولة العالم لتلميع الأحذية، وذلك في المسابقة التي أقيمت في لندن في شهر مايو الماضي. • أقامت شركة أي روبوت iRobot اليابانية، مراسم عزاء بضريح كاندا ميوجين بالعاصمة طوكيو لتوديع المكنسة الروبوتية "رومبا"، التي لم تعد مستخدمة. شارك في التوديع حوالي 20 أسرة من المستخدمين المخلصين الذين كانوا ممتنين أو يرغبون في توديع مكنسة رومبا الخاصة بهم. • أطلقت شركة "أوبر إيتس" اليابانية خدمة توصيل الطعام باستخدام روبوت مستقل في منطقة نيهونباشي بالعاصمة طوكيو، في محاولة لمعالجة النقص في موظفي التوصيل. واليابان هي الدولة الثانية التي تقدم فيها أوبر إيتس خدمة التوصيل بالروبوتات، بعد الولايات المتحدة. تعاني اليابان من نقص متزايد في اليد العاملة، وقامت في العام الماضي بتعديل قوانين المرور لتسمح بتشغيل روبوتات التوصيل بالأماكن العامة، وتقوم شركات، بما في ذلك باناسونيك، بتجربة روبوتات توصيل "لطيفة وجديدة" لنقل البضائع. روبوتات أوبر إيتس، تظهر على شكل صندوق، مزودة بمصابيح أمامية تشبه العيون وثلاث عجلات على كل جانب، لتسهيل التنقل على الأرصفة، وتحسب المسارات بشكل مستقل باستخدام أجهزة الاستشعار لتجنب المارة، وتتحرك بسرعة تصل إلى 5.4 كم في الساعة، ومزودة بأضواء وامضة حول الغطاء للفت الانتباه. يوجد أيضًا عامل بشري في وضع الاستعداد للتدخل في حالة حدوث أي مشكلة. • أعلنت وكالة الشرطة اليابانية إن العام الماضي، 2023، شهد 181 حالة تم فيها استجواب أشخاص- أو احتجازهم- للاشتباه في انتهاكهم لقانون رعاية وتربية الحيوانات، ويحظر القانون الياباني ممارسة القسوة مع الحيوانات. شملت تلك الحالات 97 حالة إساءة للقطط، و65 حالة تتعلق بالكلاب، ومن بين أنواع الحيوانات الأخرى- التي تعرضت لإساءة المعاملة- دجاج وأرانب وأبقار وخيول وسلاحف وقوارض! أكدت الشرطة اليابانية أن السبب في زيادة عدد تقارير إساءة معاملة الحيوانات ربما يعود إلى تزايد عدد الأشخاص الذين اقتنوا حيوانات أليفة أثناء الجائحة، وتنامي الوعي برعاية الحيوانات في السنوات الأخيرة. • ذكر تقرير صادر عن المنتدى الاقتصادي العالمي أن اليابان احتلت المرتبة الأخيرة بين مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى؛ من حيث المساواة بين الجنسين في عام 2024. أشار التقرير إلى أن اليابان جاءت في المرتبة 118 من بين 146 دولة، وفي فئة التمكين السياسي، احتلت اليابان المرتبة 113، مع أن النساء يشغلن ربع المناصب الوزارية. كما احتلت اليابان المرتبة 120 في المشاركة والفرص الاقتصادية. وذكر التقرير أن التفاوت بين الجنسين في المناصب العليا في اليابان "لا يزال كبيرًا" وأن الدخل المكتسب المقدر "يظهر تفاوتًا كبيرًا"، علمًا بأن أيسلندا تصدرت التصنيف العام لمدة 15 عامًا على التوالي، تليها فنلندا والنرويج. • أظهرت الإحصاءات الديموغرافية الصادرة عن وزارة الصحة والعمل والشئون الاجتماعية اليابانية أنه في عام 2023 انخفض معدل الخصوبة الإجمالي (الذي يشير إلى عدد الأطفال الذين تنجبهم المرأة خلال حياتها) للعام الثامن على التوالي، إلى مستوى قياسي منخفض بلغ 1.20، بتراجع سنوي قدره 0.06 نقطة. وسجلت 727277 حالة ولادة، بانخفاض 43482 حالة مقارنة بالعام الأسبق، وسجلت رقمًا قياسيًا منخفضًا للعام الثامن على التوالي. وبلغ عدد حالات الزواج 474717 حالة، بانخفاض قدره 30213 أو 6%، وهي المرة الأولى في حقبة ما بعد الحرب العالمية الثانية التي ينخفض فيها الرقم إلى أقل من 500 ألف حالة زواج. تمثل العوامل الثقافية، بما في ذلك النفور العام من إنجاب الأطفال خارج إطار الزواج في اليابان والاتجاهات نحو الزواج المتأخر أو عدم الزواج على الإطلاق، تحديات كبيرة أمام الجهود المبذولة لرفع عدد المواليد. • أعلنت الشرطة اليابانية أن أكثر من 19 ألف شخص يعانون من الخرف أو يشتبه في إصابتهم بالخرف تم الإبلاغ عن اختفائهم، مؤقتًا على الأقل، في العام الماضي، 2023، وتم العثور على أكثر من 500 منهم متوفين. وذكرت الوكالة أنه تم العثور على 18175 شخصًا، أو 95% من الإجمالي، أحياء خلال العام. ولكن تم التأكد من وفاة 502 شخص، ولا يزال مصير 250 آخرين في عداد المفقودين بحلول نهاية العام. وتكثف الشرطة الجهود لمعالجة تلك القضية؛ حيث زاد عدد المفقودين بنسبة 80% تقريبًا خلال العقد الماضي. وفي بعض الحالات، يجري استخدام أجهزة تحديد المواقع (GPS) المثبتة على ملابس وأحذية الأشخاص المصابين بالخرف لتحديد موقعهم. [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث كمال جاب الله عجائب وطرائف كوكب اليابان عجلة الزمن الحزب الليبرالي الحاكم الحكومة اليابانية الجديدة كويزومي شينجيرو كوباياتشي تاكايوكي ساناي تاكائيتشي كونو تارو شركة أي روبوت خدمة التوصيل بالروبوتات اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب "شيطنة" أمريكية ظالمة لـ"المعاطف البيضاء"! التوتر في كوريا أخطر من أي وقت مضى!! آفاق واعدة للشراكة بين مصر وكوريا جرعة سعادة بمناسبة العيد شغف أكاديمي صيني بالخرز المصري القديم مصير غامض لتحالفات "أمريكا أولاً" في آسيا أولوية لـ "الأيديولوجيا" والسلاح على حساب السياحة! "دقات"على هامش التهنئة بعيد اليابان في كوريا واليابان.. تسقط "ثقافة" الانتحار ريفيرا غزة ومثيلتها "المشئومة" بكوريا الشمالية دولة مارقة وأخرى أكثر انحطاطًا؟! كوبا تستغيث من "بطش وتنكيل الترامبية" أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا