https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/971234.aspx
مخاطر قرار حماس! - الأهرام اليومي الخميس 14 من شعبان 1446 هــ   13 فبراير 2025 السنة 149 العدد 50473 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة كلمة عابرة مخاطر قرار حماس! أحمد عبدالتواب 1155 طباعة المقال هل دَرَسَتْ حركةُ حماس جيداً قرارَها الخطيرَ المفاجئَ بتأجيلها الإفراج عن الأسرى الإسرائيليين حتى إشعار آخر، الذى كان مقررا له أن يُنَفَّذ بعد غد (السبت)؟ هذا من أهم الأسئلة الكثيرة التى تَتَدَاعَى تلقائيا مع إعلان هذا القرار، لأن أهم وأخطر تبعاته العملية توفير الغطاء الذى ينقذ إسرائيل فى محاولاتها العلنية، التى تعترضها صعوبات جمة، لإلغاء تسوية التهدئة التى فُرِضَت عليها ولعودتها للعدوان مجدداً على غزة. وقد صار فى العلم العام، إقليمياً وعالمياً، أنها تسعى لمبررات يمكن إعلانها للعالم وللرأى العام الإسرائيلى، خاصة عائلات أسراها، للانسحاب من التسوية، التى جانبها الوحيد المهم لإسرائيل أن تلتزم (حماس) بالإفراج عن الأسرى الإسرائيليين! أى أن قرار حماس قد منح إسرائيل مجاناً هذا المَخْرَج الذى تبحث عنه! صحيح أنه لا جديد فى الممارسات السياسية، وألاعيبها، أن يتنصل طرف من التزاماته تجاه الطرف الآخر، أمّا شرط نجاحه ففى أن يضمن أن يعود عليه التنصل من الالتزامات بمكاسب أكبر مما يوفره له الوفاء بها. فهل تضمن حسابات (حماس)، المفترض أنها قامت بها بما تستحقه من تدقيق وعمق، أن تحقق بقرارها مكاسبَ أكبر مما تحقق بالفعل، لها وللفلسطينيين، وفق اتفاق التسوية، بوقف، ولو مؤقتا، لجرائم الحرب البشعة التى ترتكبها إسرائيل ضدهم، وبالانسحاب الإسرائيلى من معظم غزة، بوعد إنهاء احتلال القطاع بالكامل، وبالإفراج عن مئات السجناء الفلسطينيين كان ميئوساً أن ينالوا حريتهم يوماً ما، إضافة إلى ما يمكن تحقيقه وفق نصوص التسوية من مكاسب أخرى. ألم يكن من الأفضل لحماس ولفلسطينيى غزة، ولكل الفلسطينيين، وللقضية الفلسطينية عموماً، أن تُشْرِك الوسطاءَ، مسبقاً، وقبلها بوقت كافٍ، حول نيتها فى اتخاذ القرار، وأن تمنحهم وقتاً معقولاً للتدخل لإلزام إسرائيل بالمطلوب؟ ألم يكن هذا، إذا حدث، سيفرض على حكومة إسرائيل ضغطاً إضافياً يضع متشدديها فى حرج أمام معارضيها؟ ثم إن قرار حماس هذا، يجعل الكثيرين من سكان غزة، وكل الشعب الفلسطينى، وجميع أنصارهم فى المنطقة والعالم، فى حيرة عما أعدت لمواجهة رد فعل أمريكا، ولاستئناف إسرائيل جرائمها التى عجز العالم كله عن ردعها طوال 15 شهراً؟ [email protected] لمزيد من مقالات أحمد عبدالتواب رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! أوجاع الأطباء.. والدواء.. والمعاشات الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]