https://gate.ahram.org.eg/News/5152692.aspx
بجبال الكريستال وبحر الرمال والصحراء البيضاء.. «هنا الفرافرة» مملكة الغلال والزيتون في الوادي الجديد| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ بجبال الكريستال وبحر الرمال والصحراء البيضاء.. «هنا الفرافرة» مملكة الغلال والزيتون في الوادي الجديد| صور 13-4-2025 | 16:48 واحة الفرافرة واحة الفرافرة، واحة صغيرة بصحراء مصر الغربية عاصمتها قصر الفرافرة، وتقع على بعد 170 كم جنوب الواحات البحرية، وتبعد عن القاهرة 627 كم عبر طريق القاهرة الواحات الصحراوي. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور ذاعت شهرتها في العالم ووضعت تحت الأضواء سياحيًا وعلميًا؛ بسبب موقعها وتاريخها ونوعية صخورها وأشكالها وجوها المشمس الدافئ وجبال الكريستال التي تعد من أبرز معالمها. واحة الفرافرة كانت واحة الفرافرة هى الأكثر عزلة من واحات الوادي الجديد، واشتهرت بتقاليدها وعاداتها القوية، يقع الجزء الأقدم للفرافرة (قصر الفرافرة) على سفح تل بجانب بساتين محاطة بالنخيل، وتوجد على مسافة قريبة منها ينابيع الكبريت الحارة وبحيرة المفيد، كما يحيط بالواحة عدد من العيون الطبيعية وكثير من أشجار النخيل والزيتون. كما يوجد بالواحة بئر تسمى "بئر ستة" وتوجد على بعد ستة كيلومترات إلى الغرب من مدينة الفرافرة، وتبلغ درجة حرارة ماؤها 24 مئوية على مدار العام، كما توجد بها (الصحراء البيضاء) ذات الشهرة العالمية التي يقصدها السائحون من جميع أنحاء العالم، والتي أصبحت محمية طبيعية في العام 2002م، حيث تبلغ مساحتها 3010 كم. واحة الفرافرة يرجع تاريخ واحة الفرافرة إلى العصور الفرعونية، فقد ورد ذكرها في عدد من الوثائق المصرية القديمة خاصة منذ الأسرة العاشرة في القرن الحادي والعشرين قبل الميلاد، وكانت تسمى "تا أحت" أي (أرض البقرة) وأطلق عليها المصريين القدماء هذا اللقب لكثرة المراعي والأبقار بها. في العصور الرومانية كانت الفرافرة والواحات الداخلة والواحات البحرية هي أرض الحبوب للإمبراطورية الرومانية وسُميت بـ"أرض الغلال"، ويوجد بوسط الفرافرة بقايا قصر قديم كان يسمى بـ"قصر الفرافرة" وكان مُشيدًا بالطوب اللبن على أطلال بقايا أبنية ترجع إلى العصر الروماني،  كما يوجد بضع مقابر أخرى صخرية خالية من النقوش، وبقايا معبد روماني عند منطقة تُدعى "عين بس". واحة الفرافرة في العصر القبطي الأول كانت الفرافرة ملاذا للمصريين الاقباط الذين اضطهدهم الرومان، وفر كثير من المسيحيين إلي الفرافرة وتركوا بصماتهم واضحة في مناطق القس أبوسعيد وعين أبشواي ووادي حنس وكلها أسماء قبطيه مصرية. خلال فترات كثيرة من التاريخ القديم بعد دخول الفتح الإسلامي مصر، ازدهرت تجارة البلح والزيتون بين الفرافرة ووادي النيل، فكانت قوافل الجمال تحمل منتجات الواحة إلي ديروط التى تنقل فيما بعد عبر نهر النيل، ثم تعود بالأقمشة والشاي وكل ما تنتجه أرض وادي النيل إلى واحة الفرافرة. واحة الفرافرة خبت بريق الفرافرة بعض الوقت لتظهر أهميتها العلمية، والتي دفعت الخديو إسماعيل والي مصر إلي تحويل رحلة العالم الألماني الشهير جيرهارد رولف عام 1874م لمعرفة ما إذا كان هناك حقيقة نهر بلا ماء في المنطقة أم لا، وحاول رولف اختراق بحر الرمال الأعظم، والذي يقع إلي الغرب من الفرافرة وبعرض 300 كم إلي ليبيا فلم يتمكن من ذلك، ومن ثم اتجه شمالا بقافلة مكونة من 100 جمل و90 رجلا منهم 12 ألمانيا في مختلف فروع العلم سواء الجيولوجيا ـ النبات ـ الحيوان ـ الآثار ـ الفلك ـ المساحة ونشر كتابه الشهير ثلاثة أشهر في الصحراء الغربية. الأثري عبد الله إبراهيم موسى مدير منطقة مرسى مطروح للآثار الإسلامية والقبطية واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة واحة الفرافرة الأثري عبد الله إبراهيم موسي مدير منطقة آثار مطروح للآثار الإسلامية والقبطية #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  #                                 #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  #                                  # تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث جبال الكريستال بحر الرمال الصحراء البيضاء الفرافرة الوادي الجديد الغلال الزيتون التمر البلح ذاكرة التاريخ قصر الفرافرة الواحات الواحات البحرية بئر ستة اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا