https://gate.ahram.org.eg/daily/news/205055/1151/963228/دنيا/فى-ذكرى-ميلاده-الـ--بروس-لى-القوة-الناعمة-وراء-ك.aspx
فى ذكرى ميلاده الـ 84 
بروس لى القوة الناعمة وراء كل هذه الشراسة! 
 - الأهرام اليومي الجمعة 27 من جمادي الأولى 1446 هــ   29 نوفمبر 2024 السنة 149 العدد 50397 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close دنيا فى ذكرى ميلاده الـ 84 بروس لى القوة الناعمة وراء كل هذه الشراسة! ماجدة سليمان 336 طباعة المقال بروس لى أمس حلت الذكرى الـ84 على ميلاد فنان الرياضة العالمى «بروس لى»، الذى عبر علي جسر التاريخ فكان سابقا لعصره بثقافته وطموحه وأخلاقه، الرجل الذي آمن بسلاح القوة الناعمة رغم قوته الشرسة، واستخدمه بالفعل ونجح ولكن القدر لم يمهله الكثير لقصر عمره وربما أيضا لإصرار مجتمعه علي ممارسة ثقافة الانغلاق علي الذات. فبينما كانت عقارب الساعة تتأرجح بين السادسة والثامنة صباحا من فجر يوم السابع والعشرين من نوفمبر عام 1940 كانت مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الامريكية علي موعد مع ميلاد الطفل المغامر والمعجزة «بروس جون فان لى» والشهير ببروس لى والذى حصل بمولده هذا علي الجنسية الامريكية حيث فاجأت آلام الولادة أمه التى كانت ترافق والده اثناء تقديمه لاحد العروض الفنية هناك. جاء «بروس» من أب صينى وأم ذات أصول ألمانية ليحمل كثيرا من الملامح الصينية بوجه أوروبى منحوت ووسيم، بينما وجدانه كان يحمل داخل طياته الكثير مما أبهر العالم أجمع رغم سنوات عمره القصيرة جدا التى لم تتجاوز الـ32 عاما حيث توفى في 20 من يوليو عام 1973 . بروس الذى تمكن من تسجيل سبعة ارقام قياسية لم يتخطاها أحد حتى الآن والذى لعب مئات المباريات لم يهزم في أى منها ..كانت هناك الكثير من الدراما التى صنعت وأُثرت في حياة هذا الفتى المغامر فموهبته الفطرية ونشأته وتأثره بثقافة بلاده ومسقط رأسه الصين، كل ذلك جعله قادرا علي أن يصبح أحد النماذج البشرية الفريدة من نوعها التى استخدمت القوة الناعمة ببصيرة ورؤية ثاقبة. بدأ بروس لى حياته وهو مازال طفلا كممثل مع والده الفنان والأوبرالى لي هو شوين في بعض المسلسلات والأفلام الصينية ليقدم عشرين عملا فنيا ناجحا .. وعندما بلغ عمره الثالثة عشر عاما حاول والده تعليمه رياضة الكونغ فو ..الا أن أغلب المدربين رفضوا تماما باعتبار أن «بروس» ليس صينيا نقيا، وأن هذه الرياضة لا يتعلمها إلا الصينيون من أب وأم وأجداد صينيين ... ليتفتح وعيه على أزمة ثقافية جدا وهى أن مجتمعه الذى تربى فيه يرفض الآخر حتى لو كان نصف صينى. عندما بدأ بروس الدخول في سن الشباب حيث كان عمره قد شارف علي 18 داهم شخصيته مؤثر آخر ... فقد أرسله والده الى أمريكا ليبعده عن عصابات الشوارع في الصين خوفا عليه ولكنه فوجئ بعد سفره بانتشار لعبة الكاراتيه اليابانية ومدى تأثيرها علي المجتمع الأمريكي وارتباطه بها وكان بداخل بطلنا غصة لا يمكن محوها تجاه الثقافة اليابانية واليابانيين الذين احتلوا بلاده ولطالما تعاملوا مع كل ما هو صينى باستعلاء واستهجان، فعز عليه أن تكون رياضة الكونغ فو مجهولة ومحصورة داخل حدود وطنه ... وأدرك بفطرته اليقظة أن الرياضة يمكنها أن تكون معطى ثقافيا تؤثر في البلدان الأخرى. مؤثر ثالث لا يمكننا تجاهله عندما نتحدث عن «بروس» وهو أسرته نصف الأوروبية وطبيعة عمل والده كفنان وممثل تنقل بين أكثر من دولة لتقديم عروضه الفنية لينشأ بروس بأفق متسع متمرد علي التقولب والجمود والتعصب ولكن داخل أعماق أعماقه توجد الفلسفة الصينية التى تخاطب الأخلاق بشكل كبير. بالفعل سنجد تصريحا ل»بروس» مع أحد المذيعين عندما بادره بسؤال: . هل تحب تصنيفك كفنان صينى ؟؟ .. ليرد ببلاغة شديدة متأثرا بعبارة للفيلسوف الصينى كونفوشيوس « نحن جميعا تحت السماء عائلة واحدة ألا وهى البشرية لكن الناس بالطبع مختلفون». بروس لى مع زوجته وابنه مرت حياة الفنان والفيلسوف بروس لى بعدة مراحل، وفي هذا السياق يقول الناقد الأدبى والسينمائي «كمال القاضى» :في فترة الستينيات أسس بروس لي عدة مدارس لتدريس فنون القتال كان لها أثر حقيقي وفعال في تأهيل جيل جديد من لاعبي الكونغو فو مثل جاكي شان وفاندام وتشاك نوريس وستيفن سيجال وهؤلاء هم أبرز الشخصيات القتالية الذين تتلمذوا وتخرجوا في مدارس بروس لي لفنون القتال ، وقد حذوا حذو أستاذهم في العمل بالسينما واستطاعوا تحقيق قدر كبير من الشهرة والنجاح. لقد دحض بروس لي شعار هوليود الهدام الذي حاولت من خلاله التأكيد على أن الكونغو فو مجرد أداء مزخرف فقط ، حيث أثبت أنه ممارسة روحية لها تأثيرات عميقة على النفس والروح. كان بروس لي يُدرك تماما أن هوليود تمارس ضده حربا نفسية قاسية لعرقلة مسيرته وتسعى إلى تهميشه بتصعيد الممثلين القوقازيين ووضعهم في المقدمة كأبطال رئيسيين في الأفلام الآسيوية. وكانت فرصته المهمة في فيلم وصول التنين الذي شارك في كتابته ، وعندما حاولت شركة الإنتاج الأمريكية وارنر برازرز تفريغ الفيلم من كل معانيه الفلسفية وتحويله إلى فيلم حركة وحسب اعترض بروس لي بقوة وأصر على مقاطعة التصوير وظل هكذا لعدة أيام إلى أن خضعت الشركة لشروطه ووافقت على أفكاره بالتعامل مع الفيلم بوصفه عملا متميزا يقدم رسالة فلسفية وروحية وليس مجرد أكشن، . وبالفعل طرح بروس لي مفهوما عميقا من خلال فيلمه لمعنى الحياة وجدواها باعتباره دارسا للفلسفة في جامعة هارفارد ومحيطا بعلومها ومفاهيمها الإنسانية . بروس لى وفي هذه الأثناء تفرغ بروس لي للبحث والتأمل وصياغة رسائله المنهجية الهادفة إلى الوصول لمعنى أرقى لحياة الإنسان ينطوي على تمتعه بشخصية قوية ومتفردة وأصيلة كمقياس حقيقي لوجوده . لقد خلق بروس لي اعتبارا مهما للشخصية الآسيوية وأجبر هوليود على تغيير مواصفاتها التقليدية بجعلها أكثر فاعلية وتأثيرا في الأفلام وانتقالها من الأدوار الهامشية إلى الأدوار الرئيسية . ومن خلال متابعتنا لفضاء الانترنت وعالم التواصل الاجتماعى سنكتشف أن بروس لي مازال متربعا علي القمة رغم تغافل ثقافتنا العربية نوعا ما عنه حيث حققت صفحته التى تديرها ابنته «شانون لى» علي تطبيق الفيس بوك 20 مليون معجب بالإضافة الي 28 مليون متابع بالصفحة التى تقدم مشاهد من أفلامه وبعض تاريخه و جزءا من منتجات تنتجها هذه الابنة عبر شركته التى تحمل اسمه وعلامته التجارية التى تلقى رواجا ملحوظا حتى الآن ولكن السؤال الذى مازال يطرح نفسه حتى الآن أين وطنه الأم من هذا الإرث الثقافى الكبير ولماذا لا يتم استثماره كقوة ناعمة كما كان هو يرى نفسه؟! رابط دائم: كلمات البحث: ذكرى | ميلاده الـ 84 | بروس لى | القوة الناعمة | الشراسة اضف تعليقك البريد الالكترونى * * الاسم * عنوان التعليق * التعليق * برجاء الانتظار بحث الموضوعات الأكثر قراءة بريد الجمعة.. يكتبه: مفرح سرحان الرجل الذى فقـد كَنزَه! مصرع شخص تحت عجلات سيارة بالمطرية إبراهيم ناجى .. الطائر الجريح فى ليالى القاهرة كل هذا العنف! مرحلة جديدة للإعلام المصرى الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]