https://gate.ahram.org.eg/News/5112894.aspx
التقاعد.. "هم" بالليل و"ذل" بالنهار!! - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو  | جودي عبدالله تحقق برونزية جديدة على جهاز المتوازي في بطولة كأس العالم للجمباز الفني  | الشباب والرياضة تواصل دعم رؤية التنمية السياسية الشبابية بزيارة وفد "اتحاد بشبابها" لمجلس النواب   | الداخلية تكشف عن عملية غسل أموال بقيمة 90 مليون جنيه من الاتجار بالنقد وضبط القائم عليها  | الشباب والرياضة تعلن بدء تنفيذ المرحلة الأولى من تطوير استاد دمياط الرياضي  | كشف ملابسات فيديو قيام شخص بدفع كلب لعقر سيدة.. وقيام آخر بالتعدي على مالك الكلب| صور  | الأزهر يُدين «قتل» مصلٍّ مسلم بخمسين طعنة في هجوم إرهابي على مسجد بفرنسا.. ويحذر من تصاعد «الإرهاب الأبيض»  | ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | وزير الخارجية والهجرة يلتقي أعضاء مجلس أمناء الحوار الوطني  | الرئيسية آراء أشرف بدر التقاعد.. "هم" بالليل و"ذل" بالنهار!! 10-3-2025 | 15:21 أشرف بدر انتهى اليوم "الإثنين" فترة عمل زميل لنا بخروجه إلى التقاعد، ووجدته مكتئبًا شارد الذهن!! بادرته مبتسمًا: "فيه حد يزعل وهو يترك الشغل بلا رجعة ولا وجع قلب يومي؟" فقال: "أنت عارف إن مرتبنا بيكفي الاحتياجات الأساسية للأسرة بـ"العافية"، في ظل حالة الغلاء المتوحشة التي لا يقدر أحد على وقف توغلها، ومرتب المعاش لن يكفي حتى ثمن العلاج؟" تركني ومضى.. ودار تفكيري في المصير الذي ينتظرني وغيري عاجلًا أم آجلًا، فهو مثل "الموت" يومه آتٍ لا محالة. إن التعاطي مع فكرة التقاعد بات محل نقاش في الآونة الأخيرة، ففي الماضي كان الموظفون ينتظرونه لينعموا بالراحة وقضاء بقية العمر في استمتاع وتعويض ما فاتهم من طقوس عيدية كانوا محرومين منها بسبب الروتين والدوام، والمسئوليات الوظيفية التي تثقل كاهلهم في التفكير من "غلاسة" الزملاء و"تعنت" المديرين.. إلخ. أما الآن... الصورة الوردية التي خلقتها أفلام وحكايات زمان عن مرحلة التقاعد تغيرت تمامًا، فقد كشفت الإحصائيات أن أكثر من ثلث المتقاعدين الآن يعانون صعوبة في التكيف مع جوانب الحياة، مثل انخفاض الدخل، وتراجع الدور الذي يمارسونه في المجتمع، والاستحقاقات الاجتماعية، علاوة على التغيرات الجسدية والنفسية العنيفة التي يعانون منها بسبب العوامل التي تم ذكرها سابقًا أو غيرها من الأسباب وما أكثرها!! لقد تحول التقاعد إلى "هم" بالليل و"ذل" بالنهار لكثير ممن نعرفهم وزملائهم على مدى سنوات وكانوا ملء السمع والبصر بعطائهم ومجهوداتهم التي لا ينكرها إلا جاحد!! إن مرحلة التقاعد التي ينبغي أن تكون الأجمل في حياة الموظف، والأكثر سلامًا واستقرارًا وتوازنًا، واستثمار عصارة المعارف والتجارب والخبرات، تتحول إلى مرحلة غلق الباب والعزلة والتعايش في فقاعة الحفاظ على مدخرات نهاية الخدمة البسيطة، أو كيفية استثمارها لتأمين مصدر دخل ثابت يساعد المعيشة في حياة "شبه كريمة"!! ورغم ما تبذله الدولة للوفاء بحقوق أصحاب المعاشات الذين يقدر أعدادهم بنحو 9 ملايين مواطن، بين حقوق مكفولة بقوة الدستور، وأخرى نص عليها قانون التأمينات الاجتماعية، المنظم للمعاشات، إلا أنه مطلوب إصلاح المنظومة بالكامل لتوفير معيشة مستقرة فيما بقي من العمر لمن أفنوا حياتهم في خدمة الدولة والمجتمع. بعض الدول مثل إيطاليا وهولندا رفعت سن المعاش إلى 67 عامًا، وأمريكا وإسبانيا إلى 66، واليابان إلى 65، لمواجهة أزمة قلة استحقاقات كبار السن من العاملين، وربما يكون قانون التأمينات الاجتماعية والمعاشات الجديد الذي أقر رفع سن المعاش تدريجيًا ليصبح 62 عامًا في سنة 2032، ويصل إلى 65 عامًا في عام 2040، فيه حلًا لمشكلات يعاني منها الملايين ممن تركوا الخدمة. ولأننا نتحدث عن "التقاعد" فإن الخليفة الراشد عمر بن الخطاب رضي الله عنه هو أول من طبق في بلاد المسلمين سن التقاعد، وليست دولة ألمانيا، فقد روي عنه أنه كان يمر يومًا في سوق المدينة المنورة، ورأى شيخًا كبيرًا يسأل الناس ويتسول طالبًا المساعدة! فاقترب منه الفاروق وسأله: "من أنت يا شيخ؟" فقال الشيخ الكبير: "أنا يهودي عجوز أسأل الناس الصدقة لأفي لكم بالجزية، ولأنفق الباقي على عيالي.." فقال عمر متألمًا: "ما أنصفناك يا شيخ.. أخذنا منك الجزية شابًا ثم ضيعناك شيخًا؟" وأمسك الخليفة عمر بيد ذلك اليهودي وأخذه إلى بيته وأطعمه مما يأكل.. وأرسل إلى خازن بيت المال وقال له: "أفرض لهذا وأمثاله ما يغنيه ويغني عياله". فخصص له راتبًا شهريًا يكفيه ويكفي عياله من بيت مال المسلمين، وأوقف عنه الجزية إلى الأبد. اللهم نسألك حسن الخاتمة. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث أشرف بدر التقاعد هم التقاعد سن التقاعد الخروج إلى المعاش اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب فن "تسويق الفتاوى الشاذة"!! المناصب القيادية.. ومعايير الاختيار "المقلوبة"!! حقًا.. إنها "صدمة الابتذال"! غزة والبوسنة.. مشاهد مخجلة! حقا.. إنها "فاتورة باهظة الثمن"!! "لا "... يا "ترامب"!! الحرب في السودان.. "منسية بفعل فاعل"! الإحصائيات تقول: لا تسمعوا لأي "كذاب أشر"!! غضب الله.. وحرائق أمريكا ونصر غزة! "الصحافة المطبوعة".. والرهان على مراكز "المعلومات" أخبار الساعة مصر تواصل توزيع المساعدات الإنسانية للفلسطينيين شمال قطاع غزة رغم التحديات| فيديو ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا