https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/882146.aspx
‏الفلاح يحل اللغز! - الأهرام اليومي السبت 30 من جمادي الأولى 1444 هــ   24 ديسمبر 2022 السنة 147 العدد 49691 رئيس مجلس الادارة عبدالمحسن سلامة رئيس التحرير علاء ثابت رئيس التحرير علاء ثابت الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة ‏الفلاح يحل اللغز! أسامة سرايا 2732 طباعة المقال قدم الكاتب الصحفى عبدالمحسن سلامة اقتراحا ضروريا لإقامة مشروع قومى للأعلاف، نشره الأربعاء الماضى، بعموده اليومى «صندوق الأفكار»، فى الصفحة الثانية بـ«الأهرام»، هذا «الاقتراح - المشروع» يوفر لصناعة الدواجن، والثروة الحيوانية احتياجاتها من الأعلاف بديلا عن الاستيراد، وهو اقتراح مهم، وحيوى، وضرورى للغاية، لأننا فى حاجة ملحة للاستغناء عن الاستيراد تدريجيا، ليعود الجنيه المصرى قويا فى بلده، وسط العملات الأجنبية الأخرى، وإن كان «سلامة» قد قدم الاقتراح إلى الحكومة، فأنا أعيده إلى المصرفى البارز علاء فاروق، المسئول عن البنك الزراعى، ليعيد مناقشته مع البنك المركزى لتوفير تمويل مناسب بلا فوائد كبيرة للأعلاف المصرية، لأننى من المؤمنين بأن القطاع الخاص يستطيع حل مشكلة الإنتاج الحيوانى، والزراعى ككل، إذا مدت له البنوك المصرية، والجهات البحثية يد المساعدة، وقتها سيكون الفلاح المصرى، والمزارعون أسرع من الحكومة فى تنفيذ الاقتراح. ولعلى راقبت التطورات التى طرأت على قدرة الجهاز المصرفى المصرى، من خلال البنك الزراعى، خلال العامين الماضيين، حيث حدث فى هذا المجال، تحديدا، تأثير جوهرى، وتغيير فعال، بل مذهل، بمبادرات خلّاقة وفرت التمويل للفلاح، وصغار المزارعين، والمربين، من خلال تنوع برامجه التمويلية، ومنتجاته المصرفية، بتشجيع المزارعين على زراعة محاصيل «القمح، والأرز، وقصب السكر»، واقتناء المربين السلالات المحسنة لزيادة إنتاج مصر من اللحوم، والألبان، وإحياء مشروع «البتلو» الذى بلغ حجم تمويله ٥ مليارات جنيه، ورفع العبء عن الفلاحين بتسوية الديون، وتشجيعهم على إنتاج الأعلاف، وهو ما سيؤدى إلى ثورة فى الإنتاج، واستمرار مبادرات علاء فاروق الخلّاقة فى هذا الاتجاه بالجمع بين تطوير البنك مصرفيا، ونشر منتجاته بالقرى، والمناطق الصحراوية الزراعية. إذا وفرنا التمويل اللازم للمنتجين، والمزارعين المصريين، بمشاركة البنك الزراعى، ووزارة الزراعة مع الفلاح مباشرة - نستطيع إنهاء أزمة الأعلاف، وتمصير صناعة الدواجن والأعلاف ككل، بل الأسمدة، وكل احتياجات الزراعة. مصر دولة عريقة فى القطاعين الزراعى، والحيوانى، ومن الممكن أن تعود للصدارة فيهما بقليل من العمل، والاعتماد على الذات، والثقة فى الفلاح المصرى الذى يستطيع حل لغز الأعلاف والاستيراد. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]