https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/968938.aspx
الجديد دائما ! - الأهرام اليومي الأربعاء 22 من رجب 1446 هــ   22 يناير 2025 السنة 149 العدد 50451 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة من القاهرة الجديد دائما ! د. عبد المنعم سعيد 966 طباعة المقال قبل أسبوع وبدعوة كريمة من اللجنة الثقافية لنادى السيارات ألقيت محاضرة تحت عنوان « عالم جديد وعام جديد» وهو نوع من استقراء التغيرات الجارية فى عالمنا عند لحظة زمنية خاطفة ينتقل فيها البشر من عام إلى آخر. هو نوع من الغرام البشرى المؤلم فى أحوال كثيرة لأنه يتأمل فيما فعله الزمن بنا، ليس انتقالا من الماضى إلى الحاضر، وإنما من الحضور إلى القدم. ولكن ذلك ليس هو التغيير الذى نبحث عنه، فالحقيقة هى أن العالم بكل مكوناته من بشر وحجر يتعرض لعملية مستمرة من التغيير والانتقال من حال إلى حال. وإذا كان لا يوجد شيء يولد من عدم، فإن ما يولد لا يتوقف عن التغير من أبسط الخلايا إلى أكثرها تعقيدا ثم أكثرها تطورا. كان طبيعيا أن يكون جزءا من الكلام تناول السيد ترامب الأمريكى، الذى هو ساعة نشر هذا العمود قد مضى عليه يومان، فى البيت الأبيض بدأهما بيوم للتتويج رئيسا؛ وفى اليوم التالى التوقيع على 100 قرار - كما قال - سوف تهز الولايات المتحدة الأمريكية. تاريخ الرجل يشهد أنه لا يفعل شيئا ببساطة، فكل ما يفعله ويقوله ليس له سابقة فى التاريخ؛ والأهم أنه يجعل العالم كله يقف على قدم واحدة ناظرا إلى ما يفعله الرجل بالعالم؟ هذا ما يفعله دونالد ترامب بالولايات المتحدة، وبالتالى الدنيا كلها. فى ولايته الأولى لم يكن محظوظا عندما حط البلاء على العالم ووصل بسرعة الكوفيد إلى أمريكا. ما فعله وقتها كان تحويل القصة المؤلمة إلى مسرح كبير ينعقد يوميا، يتحدث عن المطاردة الصعبة للفيروس الحائر. لم يكن هناك سحر ممكن للانتهاء من الجائحة التى انتشرت بين دول العالم فى سرعة مخيفة ولم يكن تعطيلها ممكنا عن طريق مشاهد مسرحية. احتاج الموقف إلى أن تأخذ أمريكا والعالم نفسا عميقا وتبدأ المواجهة عن طريق تخليق اللقاح، والبحث عن الدواء. ما الجديد هذه المرة ياترى؟! لمزيد من مقالات د. عبد المنعم سعيد رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]