https://gate.ahram.org.eg/MultiMediaAlbum/86/تقارير-الفيديو/60.aspx?esdarId=0
تقارير الفيديو - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا وزير الخارجية يبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين مع مستشار الأمن القومي البريطاني  | مدينة مرسى مطروح: غلق وتشميع كافيهات ومحال مخالفة ومصادرة إشغالات طريق| صور    | رئيس الوزراء يستقبل السفير الألماني بالقاهرة لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك  | مجلس خدمة المجتمع بجامعة الإسكندرية يستعرض الاستعداد لفصل الصيف  | ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور   | اتحاد اليد يوافق على مشاركة منتخب الناشئين في بطولة أوروبا   | محافظة الجيزة تطلق الحملة التنشيطية المجانية لتنظيم الأسرة والصحة الإنجابية   | الخطيب يجتمع مع عماد النحاس في ملعب التتش    | "غرفة القاهرة" تشارك في ملتقى الأعمال السعودي المصري بالرياض   | شباب القادة: النسخة الرابعة من "هي تقود" تضم 250 طالبة من مدارس فنية يقدمون 80 مشروعًا | خاص  | الرئيسية مالتيميديا تقارير الفيديو سليمان عيد .. أحزان ودموع في وداع صاحب البهجة تعرض لوعكة صحية مفاجئة.. معلومات عن الفنان الراحل سليمان عيد مصر  في يوم التراث العالمي العلاقات المصرية الرواندية العيد القومي لمحافظة أسيوط الأقصر تتوج بجائزة AFASU الذهبية كعاصمة  الثقافة والتاريخ والتراث  الأولى في العالم الاحتجاجات تتصاعد في إسرائيل ضد الحرب على غزة محافظ القاهرة يشرف على إزالة مخالفات بناء في 6 عقارات بالمقطم الحماية المدنية تُسيطر على حريق التهم شقة سكنية بالتجمع الخامس عرض منتجات الأثاث من إنتاج نزلاء مراكز الإصلاح والتأهيل داخل كبرى المعارض المحلية المتخصصة لم يكن محمد رمضان الأول.. فنانين أثارو الجدل بإطلالات غريبة أحدهم ارتدى فستان واسع والآخر شفاف بريطانيا على موعد مع موجة جديدة من الإضرابات.. صيف صعب فما القصة؟ الذهب عند 3300 دولار لأول مرة قفزات متتالية لتحويلات المصريين العاملين فى الخارج طلاب بالتعليم الفني بالقاهرة يبتكرون  ماكيت  تعليمي لقواعد خرسانية من الخشب غيرالصالح المتضررين وشهود العيان يروون لحظات الرعب في حريق عدد من  مغالق الأخشاب  بالشرابية كلمة رئيس مجلس الوزراء الدكتور مصطفى مدبولي خلال احتفالية هيئة قناة السويس بيوم التفوق مؤتمر صحفي لوزير الخارجية والهجرة بدر عبد العاطي ووزير خارجية بولندا رئيس الوزراء يشهد افتتاح عدد من المشروعات لهيئة قناة السويس عبر الفيديو كونفرانس رئيس الوزراء يتفقد أعمال إنشاء السوق الحضرية المجمعة بحي أول مدينة الإسماعيلية أكبر طرح للوحدات السكنية بعدد من المدن والمحافظات صراع ناري على اللقب مباريات الأهلي وبيراميدز المتبقية في الدوري تعدي مالكة مقهى على كلب بالضرب حتى نفوقه بسبب  عقر طفل  بعابدين.. وضبط مُرتكبة الواقعة أولاد الذوات.. قضية قتل وراء أول فيلم مصري ناطق تفاصيل المرحلة الأولى من مبادرة تمويل القطاعات الصناعية ذات الأولوية محمد رمضان يثير الجدل بإطلالة غريبة في مهرجان كوتشيلا في رحلة الـ 180 يومًا..  بنجر العامرية  محصول  لا يخذل  مزارعيه كل ما تريد معرفته عن مبادرة  أنا موهوب وقاية الأطفال من الأمراض في تقلبات الطقس الموقف الأوروبي من الحرب على غزة السابق 1 2 3 4 5 التالى الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مواعيد أبرز مباريات اليوم الأحد 27 أبريل 2025 والقنوات الناقلة تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي ليفربول يستضيف توتنهام وعينه على حسم لقب الدوري الإنجليزي.. وصلاح يقود التشكيل الأساسي سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك طقس الأحد 27 أبريل 2025: مائل للحرارة نهارًا.. ومعتدل ليلًا في أغلب الأنحاء مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا