https://gate.ahram.org.eg/daily/NewsQ/973197.aspx
الأوسكار أفضل وأسرع من نوبل! - الأهرام اليومي الأربعاء 5 من رمضان 1446 هــ   5 مارس 2025 السنة 149 العدد 50493 رئيس مجلس الادارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير ماجد منير رئيس التحرير ماجد منير الرئيسية الصفحة الأولى الأبواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص أبواب أسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة كتاب الأهرام مقال رئيس التحرير كاريكاتير الوفيات البورصة × Close الاعمدة حكاية فكرة الأوسكار أفضل وأسرع من نوبل! أسامة سرايا 569 طباعة المقال رغبة الرئيس الأمريكى ترامب فى الحصول على جائزة نوبل للسلام على أشدها، ولا يفوت أى فرصة منذ انتخابه ليثبت أنه الأفضل، وأنه الرئيس الذى يصنع السلام، ويخاف من الحرب العالمية الثالثة، واستعجاله الجائزة، جعله يقع فى فخ الرئيس الأوكرانى زيلينسكى. والاستعجال جعل العملية صعبة، وتضارب المصالح كبيرا، وجعل صورة أمريكا تهتز بين إدارتين، الهوة بينهما واسعة، بما جعلنى أتذكر مقولة مصرية، تعيش فى خيالى، تكررها دوما السياسات المصرية (اللى متغطى بأمريكا عريان)، ويجب أن نفهمها، ونعمل بها. ونحن نتابع التقلبات الأمريكية، جاءتنا أخبار طيبة هذه المرة من هناك، (جوائز أوسكار 2025) فرياح التغيير ضربت لجنة الأوسكار هذا الموسم، وتوجت فيلما جمع فلسطينيا، وإسرائيليا، (عمل مشترك) فى لحظة استثنائية على المستويين الإنسائى، والسياسى، شكلت أبرز محطات احتفالية هذا العام، وهى اللحظة التى أعلن فيها فوز «لا أرض أخرى»، بأوسكار أفضل فيلم وثائقى، وهو فيلم ليس اعتياديا، فهو من صناعة فلسطينية - إسرائيلية مشتركة، جمع ما بين الصحفى الفلسطينى، باسل عدرا، والإسرائيلى، يوفال إبراهام، وثقا معا التدمير الإسرائيلى الممنهج للشعب الفلسطينى، ولأرضه، وما أطلقا صرخة من على مسرح الأوسكار، طالبا بوقف الظلم، والتطهير العرقى، ضد الفلسطينيين. الفيلم وجه انتقادا على لسان الإسرائيلى إبراهام، مباشرا للسياسة الأمريكية الخارجية، معتبرا أنها تعرقل الحل السياسى، الذى يمنح الشعبين الفلسطينى، والإسرائيلى، حقوقهما. حفل الأوسكار كان أفضل كثيرا، وأكثر واقعيا من احتفالات البيت الأبيض، منذ انتخاب الرئيس الأمريكى ترامب، ولكنه شغل الدنيا، وهز العالم، فى كل لقاءاته، ما بين ماكرون الفرنسى، وستارمر البريطانى، ثم قصة زيلينسكى الأوكرانى، وقبلها مع نيتانياهو، صورت كلها مثل تليفزيون الواقع، كانت بعيدة عن السياسة، ولكنها استدعت قمتين، الأولى عقدت فى بريطانيا، التى خرجت من الاتحاد الأوروبى، جمعت الأوروبيين، لمواجهة التغييرات والتحولات الكبرى فى سياسة أمريكا تجاه حليفها منذ 3 سنوات الأوكرانى، والثانية كانت فى القاهرة، وقبلها فى الرياض، وجمعت العرب، حول مائدة قمة، لحل أزمة غزة، ومواجهة الاقتراحات غير المعقولة، بتهجير ملايين الغزاويين من أراضيهم، لإقامة "ريفييرا"، فى غزة على المتوسط، للمليونيرات فى العالم، ولا عزاء للفلسطينيين، وأراضيهم. لمزيد من مقالات أسامة سرايا رابط دائم: بحث الموضوعات الأكثر قراءة عن الأزهر ود.الهلالى! الأهلى ينهى التعاقد مع كولر بشكل رسمى جهاز فنى مؤقت لمباراة بتروجت.. وخصم نصف مليون جنيه من كل لاعب صوت من الزمن الجميل الإخوان يُكرِّرُون جرائمَهم حَرفياً! خير الدين حسيب الابواب راديو الاهرام مصر المحافظات أخبار عربية و عالمية تحقيقات قضايا واراء اقتصاد رياضة حوادث المراة والطفل الاعمدة ملفات الاهرام إذاعة وتليفزيون حديث الصور بريد الاهرام حوارات الاخيرة تحقيقات و تقارير خارجية الصفحة الثانية متابعات مادة اعلانية وفقا للأهرام منوعات ملف خاص الابواب الاسبوعية سياحة وسفر شباب وتعليم طب وعلوم فكر دينى أوراق دبلوماسيه سينما بريد الجمعة صناع التحدى ثقافة البيئة شاشة الأسبوع قضايا عسكرية الجمعة الرياضى عالم المطارات مع القانون إستثمار وتنمية ترام إسكندرية WhatsApp الأحد الأقتصادي مال و أعمال أدب وكتب مسرح فنون جميلة قضايا عالمية ندوة ملحق السيارات ملحق الجمعة القصة الحوار مرايا كتاب كتب ضيف العدد عيون الكاميرا مصر الشاعرة ملف فى الموضوع دنيا فن مشوار قصيدة جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة الأهرام، ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون
                    إذن مسبق من مؤسسة الأهرام راسلنا على البريد الإلكتروني [email protected]