https://gate.ahram.org.eg/News/5146514.aspx
حدث في 4 أبريل.. بناء الأزهر وميلاد أبلة فضيلة وعلى الحجار| صور - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية ذاكرة التاريخ حدث في 4 أبريل.. بناء الأزهر وميلاد أبلة فضيلة وعلى الحجار| صور 4-4-2025 | 14:29 4 أبريل أحمد عادل هناك لحظات مهمة في التاريخ لا تستحق النسيان، وأخرى لم تأخذ نصيبها من الشهرة، لكنها ظلت تحمل علامات فارقة في طياتها، تمثل أحداثًا في عالم مشحون بأبلغ درجات الصخب، لكنه نابض بالحياة والتجارب والفن أيضا. موضوعات مقترحة حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور تأخذ "بوابة الأهرام" قراءها في جولة يومية قصيرة لنرى ما حدث في مثل هذا اليوم من واقع ذاكرة الأمم والشعوب؛ حيث وقعت العديد من الأحداث والذكريات، وحمل اليوم ذكرى الميلاد والوفيات لأعلام سجل سيرتها التاريخ. ومن أهم الأحداث في مثل هذا اليوم... بدء بناء المسجد الأزهر الشريف في مثل هذا اليوم الرابع من أبيل عام 970هـ/359هـ، شرع القائد الفاطي جوهر الصقلي في بناء الجامع الأزهر الشريف، وهو أهم مساجد مصر على الإطلاق، وأحد المعاقل التاريخية لنشر وتعليم الإسلام كذلك هو واحد من أشهر المساجد الأثرية في مصر والعالم الإسلامي، وجزء من مؤسسة الأزهر الشريف يعود تاريخ بنائه إلى بداية عهد الدولة الفاطمية في مصر، بعدما أتم جوهر الصقلي فتح مصر سنة358هـ/ 969م، وشرع في تأسيس القاهرة قام بإنشاء القصر الكبير وأعده لنزول الخليفة المعز لدين الله، وفي أثناء ذلك بدأ في إنشاء الجامع الأزهر ليصلي فيه الخليفة، وليكون مسجداً جامعاً للمدينة حديثة النشأة أسوة بجامع عمرو في الفسطاط وجامع ابن طولون في القطائع، كذلك أعد وقتها ليكون معهداً تعليمياً لتعليم المذهب الشيعي ونشره، فبدأ في بناؤه في جمادي الأول 359هـ/970م، وأتم بناءه وأقيمت أول جمعة فيه في رمضان سنة 361هـ /972م، وعرف بجامع القاهرة ورغم أن يد الإصلاح والترميم توالت عليه على مر العصور فغيرت كثيراً من معالمه الفاطمية إلا أنه يعد أقدم أثر فاطمي قائم بمصر. وقد اختلف المؤرخون في أصل تسمية هذا الجامع، والراجح أن الفاطميين سموه بالأزهر تيمناً بفاطمة الزهراء ابنة النبي محمد ـ صلى الله عليه وسلم. يعتبر المسجد ثاني أقدم جامعة قائمة بشكل مستمر في العالم بعد جامعة القرويين، ورغم أن جامع عمرو بن العاص في الفسطاط سبقه في وظيفة التدريس حيث كانت تعقد فيه حلقات الدرس تطوعاً وتبرعاً، إلا أن الجامع الأزهر يعد الأول في مصر في تأدية دور المدارس والمعاهد النظامية، فكانت دروسه تعطى بتكليف من الدولة ويؤجر عليها العلماء والمدرسين. وألقي أول درس فيه في صفر سنة 365هـ/975م على يد علي بن النعمان القاضي في فقه الشيعة، وفي سنة 378هـ/988م قررت مرتبات لفقهاء الجامع وأعدت داراً لسكناهم بجواره وكانت عدتهم خمسة وثلاثين رجلاً. بعد سقوط الدولة الفاطمية أفل نجم الأزهر على يد صلاح الدين الأيوبي الذي كان يهدف من وراء ذلك إلى محاربة المذهب الشيعي ومؤازرة المذهب السني، فأبطلت الخطبة فيه وظلت معطلة مائة عام إلى أن أعيدت في عهد السلطان المملوكي الظاهر بيبرس البندقداري، وفي عهد الدولة المملوكية عاد الأزهر ليؤدي رسالته العلمية ودوره الحيوي، فعين به فقهاء لتدريس المذهب السني والأحاديث النبوية وعنى بتجديده وتوسعته وصيانته فعد ذلك العصر الذهبي للأزهر، كما أظهر الحكام والأعيان في العصور التالية اهتماماً ملحوظاً بترميمه وصيانته وأوقفت عليه أوقافاً كثيرة. في عهد الملك فؤاد الأول صدر القانون رقم 46 لسنة 1930م للأزهر والذي بموجبه أنشأت كليات أصول الدين والشريعة واللغة والعربية لاحقاً سنة 1933م، وأصبح للأزهر رسميًا جامعة مستقلة في عام 1961م/، وقد اعتبرت جامعة الأزهر الأولى في العالم الإسلامي لدراسة المذهب السني والشريعة الإسلامية. ولا يزال الأزهر حتى اليوم منارة لنشر وسطية الإسلام ومؤسسة لها تأثير عميق في المجتمع المصري ورمزاً من رموز مصر الإسلامية. الجامع الأزهر إقرار العلم الأمريكي في مثل هذا اليوم عام 1818م، أقر الكونغرس الأمريكي العلم الأمريكي المكون من 13 خطًا أحمر وأبيض و20 نجمة مع إضافة نجمة عند دخول أي ولاية جديدة. العلم الأمريكي توقيع معاهدة حلف شمال الأطلسي شهد يوم 4 أبريل عام 1949م،  توقيع معاهدة حلف شمال الأطلسي / الناتو في واشنطن. حلف شمال الأطلسي اغتيال مارتن لوثر كينج في مثل هذا اليوم عام 1968م،تك اغتيال القس مارتن لوثر كينج راعى الحقوق المدنية في الولايات المتحدة في مدينة ممفيس. كان زعيمًا أمريكيًّا من أصول إفريقية، وناشطًا سياسيًّا إنسانيًّا، من المطالبين بإنهاء التمييز العنصري ضد السّود في عام 1964م حصل على جائزة نوبل للسلام، وكان أصغر من يحوز عليها. اعتبر مارتن لوثر كينج من أهم الشخصيات التي ناضلت في سبيل الحرية وحقوق الإنسان، وأسس لوثر زعامة المسيحية الجنوبية، وهي حركة هدفت إلى الحصول على الحقوق المدنية للأفارقة الأمريكيين في المساواة، وراح ضحية قضيته. رفض كينج العنف بكل أنواعه، وكان بنفسه خير مثال لرفاقه وللكثيرين ممن تورطوا في صراع السود من خلال صبره ولطفه وحكمته وتحفظه حتى أنه لم يؤيده قادة السود الحربيون، وبدأوا يتحدّونه عام 1965م. مارتن لوثر كينج افتتاح مبنى مركز التجارة العالمي في مدينة نيويورك شهد يوم 4 يناير عام 1973م، افتتاح مبنى التجارة العالمي  في مدينة نيويورك الأمريكية، كان المبنى مجمعاً يتكون من سبعة مبان تقع في مانهاتن السفلى في مدينة نيويورك، الولايات المتحدة والذي صممه المهندس المعماري الأمريكي والياباني الأصل مينورو ياماساكي وقامت ببنائه هيئة موانئ نيويورك ونيوجيرسي. كان المجمع يقع في قلب مدينة نيويورك وسط المقاطعة المالية في 1,24 مليون متر مربع (13,4 مليون قدم مربعة) ما يقرب أربعة في المئة من مساحة منهاتن في ذلك الوقت. انهار مبنى التجارة العالمي، خلال أحداث 11 سبتمبر عام 2001م، في هجوم طائرتين على المبنى قام به تنظيم القاعدة الإرهابي. مركز التجارة العالمي ومن أشهر المواليد في مثل هذا اليوم... أبلة فضيلة في مثل هذا اليوم عام 1929م، وُلدت الرائدة الإذاعية الكبيرة أبلة فضيلة، أشهر مقدمة قصص الأطفال على أثير الإذاعة المصرية، اسمها فضيلة توفيق عبد العزيز ومعروفة بـ«أبلة فضيلة»، وهي شقيقة الفنانة الكبيرة محسنة توفيق، كانت من بين زميلاتها في المدرسة سيدة الشاشة العربية فاتن حمامة، وناريمان صادق ملكة مصر السابقة زوجة الملك فاروق، تخرجت في كلية الحقوق،  وكان من بين زملائها الدكتور عاطف صدقي رئيس وزراءء مصر الأسبق، والدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب السابق، والسياسي المخضرم الدكتور أسامة الباز. عملت في بداية حياتها في مكتب المحامي ووزير النقل وقتها حمدي باشا زكي، لكنها لم تنجح؛ لأن الباشا لاحظ أنها تصلح بين الخصوم بدلاً ممن أن تقيم الدعاوى وتحصل على القضاي لمكتبه امتلكت أبلة فضيلة نبرة صوت مميزة دفعتها لأن تلتحق بالإذاعة المصرية، تتلمذت على يد الرائد الإذاعي محمد محمود شعبان (بابا شارو)، وه الذي دفعها لأن تقدم برامج تروي فيه قصص وحكايات للأطفال. قدمت برنامج "غنوة وحدوتة" على أثير الإذاعة المصرية منذ منتصف الخمسينياتن وظل البرنامج يقدم حتىوفاتها ليكون من أطول البرنامج الإذاعية عمرًا، وأكثره شعبية وشهرة، حيث تربى عليه أجيال وأجيال من المصريين. استضافت في برنامجها المذكور شخصيات كثيرة بارزة، منها على سبيل المثال: نجيب محفوظ، وأنيس منصور، وفاروق الباز، ومحمد عبد الوهاب، وكامل الشناوي، وسيد مكاوي وعبد الحليم حافظ. توفيت أبلة فضيلة يوم الخميس غرة رمضان 1444 هـ الموافق 23 مارس 2023م، وأقيمت صلاة الجنازة يوم الجمعة عقب صلاة الجمعة في مسجد عثمان في مدينة بيكرينج في كندا. أبلة فضيلة الفنان على الحجار شهد يوم 4 أبريل عام 1954م، ميلاد المطرب الكبير على الحجار، الذي تميز بصوته القوي الرخيم وأغانيه التي ارتبط بها جمهوره الكبير، وهو نجل المطرب إبراهيم الحجار، وشقيق الموسيقار الراحل أحمد الحجار، تخرج في كلية التجارة، لكنه اتجه إلى الغناء، وكانت بداية شهرته الحقيقية عندما غنى من كلمات الشاعر بد الرحيم منصور وألحان الموسيقار بليغ حمدي أغنية (على قد ما حبينا). بلغ رصيده الفني نحو 3 آلاف أغنية ما بين أغاني ومواويل، من اشهر أغنياته(على قد ما حبينا، تجيش نعيش، ده مكتبوالي، صلينا الفجر فين، عارفة، لما الشتا يدق البيبان، ريشة ويا ريشة)، وتميز على الحجار بغناء تترات التمثيليلات الدرامية، ومن أشهرها (الشهد والدموع، غوايش، اللقاء الثاني، أبو العلا البشري، ذئاب الجبل، المال والبنون، عمر بن عبد العزيز، هارون الرشيد، الليل وآخره، بوابة الحلواني، حدائق الشيطان، الرحايا). على الحجار ومن أشهر الوفيات في مثل هذا اليوم... الفنان السوري خالد تاجا في مثل هذا اليوم عام 2012م، توفي الفنان الكبير خالد تاجا، وهو ممثل سوري من أصول كُرديّة، ولد في 6 نوفمبر عام 1939م، أطلق عليه الشاعر محمود درويش لقب «أنطوني كوين العرب»، وصُنف ضمن أحد أفضل خمسين ممثلاً في العالم حسب مجلة التايم الأميركية. وُلد في حي ركن الدين، في مدينة دمشق، كانت انطلاقته الفنية الأولى في عام 1957، فشارك في أعمال مسرحية باتت خالدة في أرشيف المسرح السوري، أما في السينما فكان دوره الأول في فيلم (سائق الشاحنة) الذي أنتجته المؤسسة العامة للسينما بدمشق عام 1966م حيث اختاره المخرج اليوغسلافي يوشكو فوتونوفيتش للقيام بدور البطولة، ومن ثم توالت أعماله الفنية السورية، ومن أفلامه الشهيرة فيلم (الفهد) وفيلم (رجال تحت الشمس). تميز خالد تاجا في الأعمال الدرامية ولا سيما التاريخية منها، ونذكر منها (الزير سالم، صقر قريش، ربيع قرطبة، ملوك الطوائف، التغريبة الفلسطينية). خالد تاجا تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث أبريل حدث في مثل هذا اليوم ذاكرة التاريخ بوابة الأهرام الأزهر الشريف جوهر الصقلى العلم الأمريكي أبلة فضيلة على الحجار خالد تاجا مركز التجارة العالمي مارتن لوثر كينج حلف شمال الأطلسي الناتو اقرأ أيضًا: حدث في 27 أبريل.. عبور المسلمين للأندلس واشتعال الحرب الأهلية في اليمن وميلاد سناء جميل ورحيل الواقدي| صور ظهرت في جنازة البابا فرنسيس.. من «هليوبوليس للفاتيكان» حكاية المسلة المصرية في ساحة القديس بطرس| صور أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا