https://gate.ahram.org.eg/News/4599204.aspx
اغضب.. أو اصمت - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية آراء عماد رحيم اغضب.. أو اصمت 26-10-2023 | 13:58 عماد رحيم بات من المعتاد أن نرى بعضًا من الناس يقولون إنهم يدعمون الشعب الفلسطيني؛ لاسيما في العدوان الإسرائيلي غير الآدمي على غزة؛ عدوان يرسخ كل قواعد الصلف والقوة الغاشمة؛ والضرب بكل قواعد وأعراف القانون الدولي. كل ذلك وسط تأييد دولي مستفز؛ فهم يقولون إن من حق إسرائيل الدفاع عن نفسها؛ ردًا على ما حدث يوم 7 أكتوبر؛ ويتناسون ما فعلته إسرائيل من جرائم وحشية مهينة للإنسانية منذ 75 عامًا حتى الآن؛ بحق الفلسطينيين وغيرهم من العرب!! إلا أن ما تفعله إسرائيل الآن تجاوز كل الحدود؛ وذهب لأبعد من الخيال بمسافات كبيرة غير متوقعة؛ فما يحدث مع قطاع غزة هو تهجير قسري فج؛ بل إن دعوات الإسرائيليين للفلسطينيين بالنزوح جنوبًا؛ قوبلت منهم بهجوم ضارٍ على الملاجئ والمستشفيات والمدارس التي تأوي مئات الآلاف من الفلسطينيين؛ ومن ثم راح آلاف من الشهداء ضحايا للقصف الوحشي؛ وقد يكون ما حدث مع المستشفى الأهلي منذ بضعة أيام مفزع للغاية. ولكن للأسف.. هذا الفزع كان من نصيب العرب والمسلمين وعدد من المسيحيين؛ لكن لم يُصب أي من قادة الغرب بهذا الفزع؛ بل ثمنوا ما تفعله إسرائيل مع الفلسطينيين!! وهذا فعل مستفز لكل بني البشر؛ فهل التفرقة بين الدم العربي والدم الإسرائيلي يمكن أن تمر هكذا ببساطة كما مرت أمور أقل حدة من قبل؟ هذا السؤال يحتاج معرفة قدرة العرب على رد الفعل وكيفيته. لذلك التعبير عن الغضب مطلوب؛ ولكن كيف يكون الغضب مفيدًا؟ ينظر الغرب وبخاصة الولايات المتحدة إلى سكان منطقتنا؛ نظرة المنتج للمستهلك؛ أما المنتج فهو يراك في مرتبة أقل؛ دائمًا في حاجة له. فهل للمستهلك قوة؟ نعم للمستهلك قوة لا يمكن الاستهانة بها؛ ونحن في حاجة لإثباتها؛ إذا كانت هناك بضائع ينتجها الغرب يمكن استبدالها بأخرى تنتجها دول أخرى حتى لو بجودة أقل؛ فلابد من مقاطعة كل منتجات الغرب الداعم لإسرائيل والتى لها بديل، لابد من إظهار حجم الغضب العربي؛ فالعرب كمستهلك لهم قوة كبيرة في سوق الاقتصاد العالمي. قوة من شأنها إعادة ترتيب وضع العرب على الخريطة العالمية؛ فالاقتصاد والسياسة وجهان لعملة واحدة؛ ولا قوة سياسية بدون قوة اقتصادية. لذلك نستطيع فرض قوتنا وإظهار نفوذنا باتحادنا وتكاتفنا؛ من خلال انتفاضة المقاطعة؛ وأثق أنها انتفاضة ستكون مؤلمة لدرجة ستجعل هؤلاء الداعمين لإسرائيل يدفعون ثمنًا باهظًا؛ ثمنًا قد يجعلهم يغيرون دفة الدعم؛ أو على الأقل إظهار درجة مقبولة من الحياد. عزيزي القارئ.. اغضب غضبًا يفيد قضيتك، فالضجيج الذي لا ينتج طحينًا؛ يظهر ضعفنًا وقلة حيلتنا؛ وذلك أمر يزيد الصلف الإسرائيلي. لذلك فلا داعي للحديث الأجوف؛ لأنه يضر القضية الفلسطينية ضررًا بالغًا.. لذلك فاغضب.. أو اصمت!! [email protected] تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث عماد رحيم الغضب الصمت العدوان الإسرائيلي الشعب الفلسطيني القوة الغاشمة قواعد الصلف القانون الدولي الخريطة العالمية انتفاضة المقاطعة اقرأ أيضًا: صناعة الفتنة الكروية "توياما" نموذج سحري لليوم التالي في غزة الدواء "حائر" بين الشراء والتوزيع 100 يوم ترامب.. العالم رهين صفقة مقالات اخري للكاتب تطبيقات النقل الذكي.. حل مثالي فكرة بمليار جنيه رفقًا بالطريق.. فإن له حقوقًا البنوك.. اختبار جديد نتيجته غير مرضية إنجاز الطريق الدائري.. يتضاءل إعلانات التبرع.. وسط أجواء لا تحض عليها إش إش.. دراما غريبة في توقيت أغرب الانطباع الأول.. قد يكون الأخير(2) الانطباع الأول.. قد يكون الأخير -1 الضمير التكامل حدود الثقة أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار أسعار الذهب في مصر اليوم الأحد مع بداية التعاملات الصباحية.. تفاصيل مصنعية عيار 21 التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا