https://gate.ahram.org.eg/News/5143939.aspx
في آخر ليلة وترية.. دعوة صادقة قد تُغيّر المصير - بوابة الأهرام EN FR | الأحد 27 ابريل 2025 | اشتراكات| اتصل بنا رئيس مجلس الإدارة د. محمد فايز فرحات رئيس التحرير محمد إبراهيم الدسوقي الأهرام اليومي الرئيسية أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ مالتيميديا ملفات المزيد عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث  | إذاعة جيش الاحتلال: حزب الله خزن أسلحة بالموقع المستهدف بالضاحية الجنوبية لبيروت  | الآلاف يحتشدون في ساحة القديس بطرس حدادا على البابا فرنسيس  | وزير السياحة والآثار يشارك في فعاليات الدورة الثانية والثلاثين لمعرض سوق السفر العربي (2025 ATM)  | ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي  | الأمين العام لجامعة الدول العربية يرحب بتعيين حسين الشيخ نائبا لرئيس فلسطين  | تسليم عوائد بيع شهادات خفض انبعاثات كربونية لعدد من المزارعين بالمحافظات  | أمين الفتوى: ترويع الناس بالكلاب حرام شرعاً  | "الدفاع الإيرانية" تنفي وجود أي شحنات عسكرية بميناء "رجائي" الذي شهد انفجاراً هائلاً  | ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام  | الرئيسية منوعات في آخر ليلة وترية.. دعوة صادقة قد تُغيّر المصير 28-3-2025 | 20:26 ليلة القدر مع حلول الليالي الوترية من العشر الأواخر من رمضان، تتجدد آمال المسلمين في إدراك ليلة القدر، تلك الليلة المباركة التي وصفها الله بأنها "خيرٌ من ألف شهر". وفيها تتنزل الملائكة بالرحمات، ويُستجاب الدعاء، ويُكتب للعبد ما قد يغيّر مسار حياته بأمر الله. موضوعات مقترحة مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور في هذه الأوقات الروحانية، يردد المؤمنون الدعاء لأنفسهم ولغيرهم، طمعًا في مغفرة الله ورحمته. وقد جاء في الأثر أن "دعوة المرء لأخيه بظهر الغيب مستجابة، ويوكل الله بها ملكًا يقول: آمين، ولك بمثلها". فكم من حاجةٍ قُضيت، وكم من همٍّ زال، وكم من قلبٍ جُبر بدعوةٍ صادقة من قلب مُحب! ليلة القدر ليست مجرد ليلة فضيلة، بل هي فرصة ذهبية لمراجعة النفس والتوبة الخالصة؛ حيث يُقبل الله على عباده بالعفو والمغفرة، ويُقدَّر فيها للعبد ما يكون خيرًا له في دنياه وآخرته. ومع تكاثر الهموم وضيق الأحوال، يبقى الدعاء سلاح المؤمن، يرفع به حاجته إلى خالقه، ويطمئن بأن الله يسمع ويرى، ويعلم ما في القلوب. فلنجعل هذه الليالي محطةً للرجوع إلى الله، ولنحرص على أن تكون دعواتنا خالصةً لأنفسنا ولمن نحب، عسى أن تكون ساعة إجابة تغيّر الأقدار برحمة الله. تابعوا صفحتنا على أخبار جوجل كلمات البحث دعوة صادقة ليلة وترية ليلة القدر اقرأ أيضًا: مزاد في باريس على سيف كان يملكه نابليون "للاستخدام الشخصي"| صور تغييرات جديدة في قواعد السلامة تمنح تسلا أفضلية وتخفض تقارير الحوادث "مسرح جريمة وهمي" لمكافحة الصيد الجائر في جنوب إفريقيا| صور بحث صادم ..العُزّاب أقل عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بالمتزوجين بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر أخبار الساعة ليفربول يواصل التقدم وكودي جاكبو يضرب توتنهام بالثالث ليفربول يقلب الطاولة بهدف ثانٍ أمام توتنهام بالدوري الإنجليزي بين الخرافة والعلم: 8 أسرار تحطم الخوف من ألزهايمر ليفربول يعود سريعا بهدف التعادل أمام توتنهام هيئة البث الإسرائيلية: سلاح الجو دمر بنية تحتية لحزب الله في الضاحية الجنوبية لبيروت توتنهام يضرب ليفربول بهدف مبكر في ليلة التتويج المحتمل بالدوري الإنجليزي تصاعد أعمدة الدخان من منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت جراء القصف الإسرائيلي غارة إسرائيلية على مبنى في منطقة الحدث بالضاحية الجنوبية لبيروت رئيس الوزراء يتابع مع وزير البترول عددًا من ملفات العمل رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر بعد مقتل أحد المصلين داخل مسجد.. ماكرون: العنصرية والكراهية لن يكون لهما مكان بفرنسا الإفتاء تحسم الجدل حول مسألة سفر المرأة للحج بدون محرم الأكثر قراءة الرئيس السيسى يوافق على قرض لتمويل سياسات التنمية مع البنك الدولي للإنشاء والتعمير بقيمة 500 مليون دولار رسميا... الأهلي يعلن تشكيل الجهاز الفني لفريق الكرة بعد رحيل كولر التشكيل الجديد للجهاز الفني للنادي الأهلي عماد النحاس مديرًا فنيًا للأهلي تعرف على عماد النحاس مدرب الأهلي الجديد في سطور بعد كسر الذهب حاجز الـ4600 جنيه للجرام.. الزواج في مصر بين مطرقة التقاليد وسندان الأسعار موعد مباراة ليفربول مع توتنهام والقنوات الناقلة النواب: إحالة تعديلات على قانون الجامعات الخاصة واتفاقية للخدمات الجوية للجان المختصة اختبارات توجيهية في الصيف لخريجي الشهادتين الإعدادية والثانوية العامة| تفاصيل بيان هام من مكتبة الإسكندرية بشأن أرشيف الرئيس الراحل جمال عبد الناصر الرقمي «التعليم» تنتهي من وضع أسئلة امتحانات الثانوية العامة.. ومصدر: بدون أي إجابة متشابهة سعر الدولار اليوم الأحد 27 أبريل 2025 في البنوك مادة إعلانية مشاركة مميزة لمنصة سماوي في معرض الكتاب بالمكتبة المركزية بجامعة القاهرة خدمات مواقيت الصلاة الفجر 3:48 الشروق 5:20 الظهر 11:53 العصر 3:29 المغرب 6:27 العشاء 7:49 اسعار العملات دولار أمريكى 51.01   50.91 اليورو 58.35   57.57 جنيه استرلينى 68.04   67.37 ريال سعودى 13.59   13.52 درهم الامارات 13.88   13.84 دينار كويتى 166.85   165.34 درجات الحرارة القاهرة 18    28 الإسكندرية 14    23 مطروح 14    21 بورسعيد 16    24 السويس 17    28 اسيوط 20    36 أخبار محافظات حـوادث اقتصاد رياضة ثقافة وفنون منوعات ذاكرة التاريخ عرب وعالم آراء سوشيال ميديا وفضائيات تحقيقات اتصالات وتكنولوجيا